Câu 1: Nội dung nào sau đây KHÔNG phải là một trong những bước đột phá chiến lược mà Đại hội XI (2011) của Đảng đề ra
Hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng XHCN, trọn tâm là tạo lập môi trường cạnh tranh bình đẳng và cả cách hành chính
Chuyển mạnh về cải cách hành chính, đẩy mạnh đấu tranh phòng chống tham nhũng, lãng phí, tăng cường sự lãnh đạo của Đảng, phát huy quyền làm chủ của nhân dân
Phát triển nhanh nguồn nhân lực, nhất là nguồn nhân lực chất lượng cao vào việc đổi mới căn bản nền giáo dục quốc dân, gắn kết chặt chẽ phát triển nguồn nhân lực với phát triển và ứng dụng khoa học, công nghệ
Xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ, với một số công trình hiện đại, tập trung vào hệ thống giao thông và hạ tầng đô thị lớn-----Chuyển mạnh về cải cách hành chính, đẩy mạnh đấu tranh phòng chống tham nhũng, lãng phí, tăng cường sự lãnh đạo của Đảng, phát huy quyền làm chủ của nhân dân


Câu 2: Nền kinh tế thị trường định hướng XHCN là nên kinh tế như thế nào?
Là một nền kinh tế tuân thủ theo các quy luật của thị trường, có sự quản lý của Nhà nước thông qua cơ chế, chính sách, Pháp luật
Là nền kinh tế mà Nhà nước đề ra các chỉ tiêu, kế hoạch phát triển cho cả nền kinh tế, đồng thời tuân theo quy luật cung – cầu
Là một kiểu tổ chức kinh tế vừa tuân thủ theo quy luật của kinh tế thị trường và chịu sự dẫn dắt chi phối bởi các nguyên tắc và bản chất của CNXH
Là một kiểu tổ chức kinh tế chịu sự chi phối, dẫn dắt bởi định hướng CNXH-----Là một kiểu tổ chức kinh tế vừa tuân thủ theo quy luật của kinh tế thị trường và chịu sự dẫn dắt chi phối bởi các nguyên tắc và bản chất của CNXH


Câu 3: Tại Đại hội lầm thứ XIII (2021) Đảng xác định đến năm 2025, kỷ niệm 50 năm giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước, Việt Nam sẽ đạt mục tiêu gì ?
Là nước đang phát triển, có công nghiệp theo hướng hiện đại, vượt qua mức thu nhập trung bình thấp
Là nước đang phát triển, có công nghiệp hiện đại, thu nhập trung bình cao
Trở thành nước phát triển, thu nhập thấp
Trở thành nước phát triển, có thu nhập cao-----Là nước đang phát triển, có công nghiệp theo hướng hiện đại, vượt qua mức thu nhập trung bình thấp


Câu 4: Đại hội Đảng nào đã đưa ra phương châm đối ngoại: “Việt Nam sẵn sàng là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong cộng đồng quốc tế, phấn đấu vì hòa bình, độc lập, phát triển”?
Đại hội lần thứ VII (1991) của Đảng 
Đại hội lần thứ VIII (1996) của Đảng
Đại hội lần thứ IX (2001) của Đảng
Đại hội lần thứ X (2006) của Đảng-----Đại hội lần thứ IX (2001) của Đảng


Câu 5: Nội dung nào sau đây KHÔNG nằm trong các quan điểm về công nghiệp hóa, hiện đại hóa do Đại hội VIII (1996) của Đảng đề ra?
CNH – HĐH nông nghiệp nông thôn, lấy nông nghiệp là mặt trận hàng đầu
CNH – HĐH là sự nghiệp của toàn dân, của mọi thành phần kinh tế, trong đó kinh tế Nhà nước gữ vai trò chủ đạo
Lấy việc phát huy nguồn nhân lực con người là yếu tố cơ bản cho sự phát triển nhanh và bền vững
Khoa học và công nghệ là động lực của CNH – HĐH -----CNH – HĐH nông nghiệp nông thôn, lấy nông nghiệp là mặt trận hàng đầu


Câu 6: Trong nhiệm kỳ Đại hội VIII (1996) của Đảng, Hội nghị nào đưa ra Nghị quyết về “Định hướng chiến lược phát triển giáo dục – đào tạo trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa và nhiệm vụ đến năm 2000”
Hội nghị lần thứ 2 (12/1996)
Hội nghị lần thứ 3 (6/1997)
Hội nghị lần thứ 5 (7/1998)
Hội nghị lần thứ 7 (8/1999)-----Hội nghị lần thứ 2 (12/1996)


Câu 7: Mục tiêu “trở thành một nước công nghiệp hiện đại” trong Đại hội nào của Đảng?
Đại hội lần thứ VII (1991) của Đảng 
Đại hội lần thứ VIII (1996) của Đảng
Đại hội lần thứ IX (2001) của Đảng
Đại hội lần thứ X (2006) của Đảng-----Đại hội lần thứ IX (2001) của Đảng


Câu 8: Đại hội Đảng lần thứ XIII diễn ra trong thời gian nào?
Tháng 1 năm 2021
Tháng 2 năm 2021
Tháng 3 năm 2021
Tháng 4 năm 2021-----Tháng 1 năm 2021


Câu 9: Nội dung nào KHÔNG phải là thành tựu về đối ngoại của Việt Nam đã đạt được trong giao đoạn 1986 – 1991?
Thiết lập quan hệ ngoại giao với Hoa Kỳ
Trở thành thành viên đầy đủ của hiệp hội Đông Nam Á (ASEAN)
Trở thành thành viên của Liên Hợp Quốc
Bình thường hóa quan hệ với Trung Quốc


Câu 1: Thành công lớn của ngoại giao Việt Nam trong năm 1995 là gì?
Việt Nam gia nhập tổ chức ASEAN
Việt Nam gia nhập WTO
Việt Nam gia nhập diễn đàn kinh tế Châu Á – Thái Bình Dương
Việt Nam gia nhập Liên Hợp Quốc-----Trở thành thành viên đầy đủ của hiệp hội Đông Nam Á (ASEAN)Việt Nam gia nhập tổ chức ASEAN


Câu 2: Nền tảng tư tưởng của Đảng được xác định trong “Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên CNXH” (Đại hội lần thứ VII của Đảng) là gì?
Chủ nghĩa Mác – Lênin
Tư tưởng Hồ Chí Minh
Chủ nghĩa Mác – Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh
Chỉ nghĩa Mác – Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh và giá trị tinh thần của dân tộc-----Chủ nghĩa Mác – Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh


Câu 3: Trong “Chiến lược ổn định và phát triển kinh tế- xã hội đến năm 2000” thông qua tại Đại Hội VII (1991), Đảng xác định Việt Nam phấn đấu thoát khỏi khủng hoảng, ổn định tình hình kinh tế xã hội vào năm nào?
Năm 2000
Năm 2005
Năm 2010
Năm 2020-----Năm 2000


Câu 4: Nội dung nào sau dây KHÔNG phải là nguy cơ, thách thức của đất nước mà Hội nghị đại biểu giữa nhiệm kỳ khóa VII (1-1994) của Đảng xác định?
Nguy cơ tụt hậu xa hơn về kinh tế so với nhiều nước trong khu vực và trên thế giới
Nguy cơ chệch hướng XHCN nếu không khắc phục được những sơ hở trong đường lối, trong chủ trương, chính sách và chỉ đạo thực hiện
Nguy cơ xuống cấp về văn hóa, đạo đức và lối sống
Nguy cơ “Diễn biến hòa bình” của các thế lực thù địch-----Nguy cơ xuống cấp về văn hóa, đạo đức và lối sống


Câu 5: Nội dung nào sau đây KHÔNG phải là một truong những đặc trưng của CNXH do đại hội lần thứ VII (1991) của Đảng thông qua?
Do nhân dân lao động làm chủ
Có nền kinh tế phát triển cao dựa trên lực lượng sản xuất hiện đại hiện đại và chế độ công hữu về các tư liệu sản xuất 
Dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh
Có nền văn hóa tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tốc-----Dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh


Câu 6: Đại hội lần thứ VI (1986) của Đảng đã đề ra chủ trương đổi mới kinh tế nào sau đây?
Đẩy mạnh hội nhập kinh tế quốc tế
Đẩy mạnh phát triển kinh tế tri thức 
Thực hiện nhất quán phát triển nền kinh tế nhiều thành phần
Thực hiện nhất quán phảt triển nền kinh tế …-----Thực hiện nhất quán phát triển nền kinh tế nhiều thành phần


Câu 7: Quan điểm xây dựng CNXH “Có nền văn hóa tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc” được thông qua đầu tiên tại Đại hội nào của Đảng
Đại hội lần thứ VII (1991) của Đảng
Đại hội lần thứ VIII (1996) của Đảng
Đại hội lần thứ X (2006) của Đảng
Đại hội lần thứ XI (2011) của Đảng-----Đại hội lần thứ VII (1991) của Đảng


Câu 8: Trong nhiệm kỳ Đại hội VIII (1996) của Đảng, Hội nghị nào đã thông qua Nghị quyết về xây dựng và nền văn hóa Việt Nam đậm đà bản sắc dân tộc?
Hội nghị lần thứ 2 (12/1996)
Hội nghị lần thứ 3 (6/1997)
Hội nghị lần thứ 5 (7/1998)
Hội nghị lần thứ 8 (8/1999)-----Hội nghị lần thứ 5 (7/1998)


Câu 9: Đại hội nào của Đảng ta nhận định nước ta đã thoát ra khỏi khủng hoảng kinh tế - xã hội?
Đại hội lần thứ VII (1991) của Đảng
Đại hội lần thứ VIII (1996) của Đảng
Đại hội lần thứ VI (1986) của Đảng
Đại hội lần thứ X (2006) của Đảng-----Đại hội lần thứ VIII (1996) của Đảng


Câu 10: Đại hội nào của Đảng chủ trương bắt đầu đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước?
Đại hội lần thứ VII (1991) của Đảng
Đại hổi lần thứ VIII (1996) của Đảng
Đại hội lần thứ VI (1986) của Đảng 
Đại hội lần thứ X (2006) của Đảng-----Đại hổi lần thứ VIII (1996) của Đảng


Câu 1: Đại hồi lần thứ IV của Đảng (12/1976) xác định đẩy mạnh công nghiệp hóa bằng cách ưu tiên ngành kinh tế nào?
Công nghiệp nặng
Nông nghiệp
Dịch vụ
Cả A, B, C-----Công nghiệp nặng


Câu 2: Đại hội nào khởi xướng công cuộc đổi mới đất nước
Đại hội lần thứ VI của Đảng (1986)
Đại hội lần thứ VII của Đảng (1991)
Đại hội lần thứ VIII của Đảng (1996)
Đại hội lần thứ V của Đảng (1981)-----Đại hội lần thứ VI của Đảng (1986)


Câu 3: Đại hội nào của Đảng thông qua “Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội”
Đại hội lần thứ VII (1991) của Đảng
Đại hội lần thứ VIII (1996) của Đảng
Đại hội lần thứ VI (1986) của Đảng
Đại hội lần thứ X (2006) của Đảng-----Đại hội lần thứ VII (1991) của Đảng


Câu 4: Quan điểm của Đảng thể hiện trong Hội nghị nào sau đây được cho là bước đột phá đầu tiên trong quá trình tìm tòi, đổi mước kinh tế giai đoạn 1976 – 1986?
Hội nghị trung ương 6 (8/1979)
Hội nghị trung ương 8 (6/1985)
Hội nghị trung ương 7 (12/1984)
Hội nghị bộ chính trị khóa V (8/1986)-----Hội nghị trung ương 6 (8/1979)


Câu 5: Đại hội lần thứ V của Đảng (3/1982) xác định hai nhiệm vụ chiến lược của Việt Nam là gì?
Phát triển Công nghiệp hóa và mở rộng đối ngoại
Ổn định tình hình kinh tế và đưa nước ta ra khỏi tình trạng kém phát triển
Thực hiện công nghiệp hóa và bảo vệ tổ quốc Việt Nam
Xây dựng thành công CNXH và bảo vệ tổ quốc Việt Nam-----Xây dựng thành công CNXH và bảo vệ tổ quốc Việt Nam


Câu 6: Bổ sung những từ còn thiếu trong quan điểm của Đảng đề ra tại Đại hội lần thứ V (1982): “Tập trung sức phát triển … coi … là mặt trận hàng đầu”
Nông nghiệp
Công nghiệp
Văn hóa
Dịch vụ-----Nông nghiệp


Câu 7: Hội nghị nào của ban chấp hành Trung Ương Đảng khóa V chủ trương dứt khoát xóa bỏ cơ chế tập trung, bao cấp chuyển sang cơ chế hạch toán kinh doanh XHCN?
Hội nghị trung ương 6 (8/1979) 
Hội nghị trung ương 8 (6/1985)
Hội nghị bộ chính trị (8/1986)
Hội nghị trung ương 7 (12/1984)-----Hội nghị trung ương 8 (6/1985)


Câu 8: Đặc điểm nào sau đây KHÔNG phải là hạn chế của xã hội Việt Nam sau 10 năm xây dựng CNXH (1975- 1986)?
Khủng hoảng kinh tế xã hội kéo dài 
Sản xuất tăng chậm và không ổn định
Lạm phát tăng cao và kéo dài
Dân số tăng nhanh-----Dân số tăng nhanh


Câu 9: Đại hội lần thứ VI (1986) của Đảng xác định phải chú trọng thực hiện 3 chương trình kinh tế lớn, đó là gì?
Nông – Lâm – Ngư nghiệp
Lương thực, thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu 
Vườn – Ao – Chuồng
Lương thực – thực phẩm – hàng xuất khẩu -----Lương thực, thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu


Câu 10: Hội nghị lần thứ 24 Ban Chấp Hành Trung Ương Đảng (9/1975) đã đề ra nhiệm vụ gì?
Hiệp thương chính trị thống nhất đất nước 
Hoàn thành thống nhất đất nước về mặt nhà nước
Xây dựng CNXH ở hai miền Nam Bắc
Hoàn thành công cuộc khôi phục và phát triển sau chiến tranh-----Hoàn thành thống nhất đất nước về mặt nhà nước


Câu 1: Giai đoạn 1965 – 1968, Đảng đã lãnh đạo nhân dân đánh bại chiến lược chiến tranh nào của đế quốc Mỹ?
Chiến tranh đơn phương
Chiến lược chiến tranh cục bộ
Việt Nam hóa chiến tranh
Chiến lược chiến tranh đặc biệt-----Chiến lược chiến tranh cục bộ


Câu 2: Quá trình đàm phán ký kết hiệp định về chấm dứt chiến tranh, lập lại hòa bình ở Việt Nam diễn ra trong thời gian nào sau đây?
Từ năm 5/1968 đến năm 1/1973
Từ năm 4/1972 đến năm 1/1973
Tháng 1/1973
Từ năm 1970 đến năm1/1973-----Từ năm 5/1968 đến năm 1/1973


Câu 3: Đại hội III của Đảng (9/1960) xác định cách mạng XHCN ở miền bắc giữ via trò gì trong cuộc kháng chiến chống Mỹ?
Quyết định nhất 
Quyết định chủ yếu
Quyết định trực tiếp
Đặc biệt quan trọng-----Quyết định nhất


Câu 4: Thắng lợi nào dưới đây chứng tỏ quân dân miền Nam có thể đánh bại được chiến lược chiến tranh đặc biệt của Mỹ?
Chiến thắng Bình Giã 
Chiến thắng Vạn Tường 
Chiến thắng Đồng Xoài
Chiến thắng Ấp Bắc-----Chiến thắng Ấp Bắc


Câu 5: Hội nghị nào sau đây của Đảng xác định đường lối đấu tranh chống chiến tranh đặc biệt của đế quốc Mỹ?
Hội nghị Bộ Chính Trị khóa (tháng 1/1961 và tháng 2/1962)
Hội nghị trung ướng
Hội nghị trung ương
Hội nghị trung ương-----Hội nghị Bộ Chính Trị khóa (tháng 1/1961 và tháng 2/1962)


Câu 6: Hội nghị nào sau đây của Đảng xác định đường lối đấu tranh chống chiến tranh cục bộ của đế quốc Mỹ?
Hội nghị lần thứ (1965 - 1968)
Hội nghị Bộ Chính trị
Hội nghị trung ương 
Cả 3 đáp án trên đều sai-----Hội nghị lần thứ (1965 - 1968)


Câu 7: Đảng ta đứa ra phương châm “Thần tốc, táo bạo, bất ngờ, chắc thắng” là tinh thần và khí thế của ta trong chiến dịch nào sau đây?
Chiến dịch Huế- Đà Nẵng
Chiến dịch Hồ Chí Minh
Chiến dịch Tây Nguyên
Chiến dịch Lam sơn 719-----Chiến dịch Hồ Chí Minh


Câu 8: Nhận định “Mặc dù đế quốc Mỹ đưa hàng vạn quân viễn chinh nhưng so sánh tương quan lực lượng giữa địch với ta vẫn không có sự thay đổi lớn” được Đảng xác định để đấu tranh chống chiến lược chiến tranh nào của đế quốc Mỹ
Chiến tranh đơn phương
Chiến lược chiến tranh đặc biệt 
Chiến lược chiến tranh cục bộ
Việt Nam hóa chiến tranh-----Chiến lược chiến tranh cục bộ


Câu 11: Nội dung nào sau đây KHÔNG thuộc vào ý nghĩa của thắng lợi kháng chiến chống Mỹ
Kết thúc cuộc cách mạng dân tộc dân chủ cho nhân dân trên phạm vi cả nước
Mở ra kỷ nguyên mới cho dân tộc, kỷ nguyên cả nước hòa bính, thống nhất, đi lên CNXH
Nâng cao uy tín của Đảng và dân tộc trên trường quốc tế
Chấm dứt 21 năm chiến đấu chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ xâm lược-----Chấm dứt 21 năm chiến đấu chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ xâm lược


Câu 12: Phương châm chiến lược “Đánh lâu dài, dựa vào sức mình là chính, càng đánh càng mạnh” được Đảng ta xác định để đấu tranh chống chiến lược chiến tranh nào của đế quốc Mỹ
Chiến tranh đơn phương
Chiến lược chiến tranh đặc biệt 
Chiến lược chiến tranh cục bộ
Việt Nam hóa chiến tranh-----Chiến lược chiến tranh cục bộ


Câu 1: Chỉ thị “Nhật  - Pháp và hành động của chúng ta” được thông qua trong thời gian nào 
14/9/1945
3/3/1945
9/3/1945
12/3/1945-----12/3/1945


1.Chiến lược cơ bản của Cách mạng Việt Nam được Nguyễn Ái Quốc trình bày trong tài liệu nào dưới đây ?
A.Tạp chí thư tín quôc tế.	
B. Bản án chế độ thực dân.
C. Báo Người cùng khổ. 	
D. Tác phẩm Đường cách mệnh.-----D. Tác phẩm Đường cách mệnh.


4.Việt Nam đã ra khỏi tình tràng nước nghèo, vào nhóm các nước có thu nhập trung bình năm nào?
A.2007		
B.2008		
C.2009 		
D.2010-----B.2008	


8. Điền từ còn thiếu vào chỗ trống “Đảng Cộng sản Việt Nam là đội tiền phong của giai cấp công nhân, đồng thời là đội tiền phong của nhân dân lao động và của dân tộc Việt Nam, đại biểu trung thành lợi ích của giai cấp công nhân, nhân dân lao động và của dân tộc. Đảng lấy chủ nghĩa Mác - Lênin và Tư tưởng Hồ Chí Minhlàm nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam cho hành động, lấy ……làm nguyên tắc tổ chức cơ bản” (Văn kiện Đại hội XI của Đảng)
A. Đoàn kết thống nhất	
B.Tập trung dân chủ
C.Phê bình và tự phê bình	
D.Kỷ luật nghiêm minh-----B.Tập trung dân chủ (Giải thích, trong 3 phương án, chỉ có tập trung dân chủ là nguyên tắc tổ chức)


9.Nguyên nhân nào cơ bản nhất quyết định sự bùng nổ cao trào 30 – 31?
Chính sách khủng bố của thực dân Pháp sau khởi nghĩa Yên Bái.
Ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng kinh tế 1929-1933.
Giai cấp địa chủ phong kiến câu kết với Pháp đàn áp, bóc lột thậm tệ với nhân dân.
Ðảng cộng sản Việt Nam ra đời đã kịp lãnh đạo phong trào đấu tranh.-----Ðảng cộng sản Việt Nam ra đời đã kịp lãnh đạo phong trào đấu tranh.


15.Nội dung nào sau đây KHÔNG phải là trong những đặc trưng của CNXH do Đại hội 7 thông qua?
A. Do nhân dân lao động làm chủ
B. Có nền kinh tế phát triển cao dựa trên llsx hiện đại và chế độ công hữu về TLSX chủ yếu
C.Dân giàu nc mạnh, dân chủ, công bằng văn minh
D.Có nền văn hóa tiên tiến đậm đà bản sắc dân tộc-----C.Dân giàu nc mạnh, dân chủ, công bằng văn minh


16.Điền. Bài học về sự lãnh đạo của Đảng: Sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng là nhân tố … thắng lợi của Cách mạng VN
A. Hàng đầu quyết định		
B. Hàng đầu đảm bảo
C. Đặc biệt quyết định 		
D.Quan trọng quyết định-----A. Hàng đầu quyết định	


17.Đâu KHÔNG phải là bài học kinh nghiệm rút ra từ thắng lợi của CMT8 năm 1945?
A.Giương cao ngọn cờ GPDT, giải quyết đúng đắn mối quan hệ giữa hai nhiệm vụ độc lập dân tộc và CM ruộng đất
B.Trên cơ sở khối liên minh công nông, khơi dậy tinh thần đoàn kết của mọi tầng lớp nhân dân
C.Nắm vững quan điểm bạo lực Cách mạng, kết hợp đấu tranh chính trị với đấu tranh quân sự 
D.Tranh thủ sự ủng hộ của bạn bè quốc tế trong cuộc đấu tranh GPDT-----D.Tranh thủ sự ủng hộ của bạn bè quốc tế trong cuộc đấu tranh GPDT


18. Điền từ.Về nhận định của Đảng tại Hội nghị TW 8 (5/1941): Cuộc CM Đông Dương trong giai đoạn hiện tại là 1 cuộc CM….”
A.Dân tộc giải phóng		
B.Xã hội chủ nghĩa
C.Tư sản dân quyền			
D.Dân chủ tư sản-----A.Dân tộc giải phóng


19.Trong CMT8 1945, Đảng ta xác định thời cơ giành chính quyền diễn ra trong khoảng thời gian nào?
A.Ngay khi Nhật đầu hàng quân đồng minh
B.Ngay khi quân Đồng minh vào Đông Dương giải giáp vũ khí quân Nhật
C. Ngay khi Nhật đầu hàng quân Đồng minh tới sau khi quân Đồng minh vào Đông Dương
D. Ngay khi Nhật đầu hàng quân đồng minh tới trước khi quân Đồng minh vào Đông Dương-----D. Ngay khi Nhật đầu hàng quân đồng minh tới trước khi quân Đồng minh vào Đông Dương


20. Đâu KHÔNG phải là bài học kinh nghiệm của Đảng về lãnh đạo cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược
A.Đề ra đường lối đúng đắn, sáng tạo, phù hợp với thực tiễn lịch sử của cuộc kháng chiến ngay từ những ngày đầu.
B. Để ra đường lối đúng đắn vừa xây dựng miền Bắc vững chắc vừa tiến hành chống Pháp
C. Kết hợp chặt chẽ và giải quyết đúng đắn mối quan hệ giữa 2 nhiệm vụ cơ bản, vừa kháng chiến kiến quốc, chống đế quốc và chống phong kiến
D. Xây dựng và phát triển lực lượng vũ trang 3 thứ quân: bộ đội chủ lực, bộ đội địa phương, dân quân, du kích 1 cách thích hợp, đáp ứng kịp thời yêu cầu của nhiệm vụ chính trị quân sự của cuộc kháng chiến-----A.Đề ra đường lối đúng đắn, sáng tạo, phù hợp với thực tiễn lịch sử của cuộc kháng chiến ngay từ những ngày đầu.


21. Nền kinh tế thị trường định hướng XHCN là nền kinh tế như nào?
A. là 1 nền kinh tế tuân thủ theo các qui luật của thị trường, có sự quản lý của Nhà nước thông qua cơ chế, chính sách, Pháp luật.
B. Là nền kinh tế mà Nhà nước đề ra các chỉ tiêu, kế hoạch phát triển cho cả nền kinh tế, đồng thời tuân theo qui luật cung cầu.
C. Là 1 kiểu tổ chức kinh tế vừa tuân thủ theo quy luật của kinh tế thị trường và chịu sự dẫn dắt, chi phối bởi các nguyên tắc và bản chất của CNXH.
D. Là 1 kiểu tổ chức kinh tế chịu sự chi phối, dẫn dắt bởi định hướng của CNXH.-----C. Là 1 kiểu tổ chức kinh tế vừa tuân thủ theo quy luật của kinh tế thị trường và chịu sự dẫn dắt, chi phối bởi các nguyên tắc và bản chất của CNXH.


22. Tại sao Đảng ta xác định tiến hành Công nghiệp hóa, Hiện đại hóa đất nước bắt đầu từ năm 1996?
A. Do VN đạt nhiều thành tựu quan trọng 
B. Do VN đã thoát khỏi tình trạng khủng hoảng về kinh tế - xã hội
C. Do kế hoạch đã đặt ra từ nhiệm kì trước
D. Do VN đã trải qua 10 năm đổi mới đất nước.-----B. Do VN đã thoát khỏi tình trạng khủng hoảng về kinh tế - xã hội



