Hội nghị nào Nguyễn ái quốc trực tiếp chủ trì,quyết định thành lập mặt trận Việt Minh?
A.Hội nghị ban chấp hành trung ương lần 6 (11/1939)
B.Hội nghị ban chấp hành trung ương lần 7 (11/1940)
C.Hội nghị ban chấp hành trung ương lần 8 (5/1941)
D.Hội nghị ban chấp hành trung ương lần 1 (10/1930)-----C.Hội nghị ban chấp hành trung ương lần 8 (5/1941)


Trước sự thất bại và bất lực của phong trào yêu nước theo khuynh hướng phong kiến và dân chủ tư sản,nhiệm vụ đề ra cho cách mạng Việt Nam là có một tổ chức cách mạng tiên phong với đường lối đúng đắn để ................-----giải phóng dân tộc


Nguyễn Ái Quốc khẳng định:"Muốn cứu nước giải phóng dân tộc không con đường nào khác con đường cách mạng vô sản" vào thời gian nào?
A.Tháng 7/1920
B.Tháng 3/1930
C.Tháng 12/1920
D.Tháng 10/1917-----C.Tháng 12/1920


Hội việt nam cách mạng thanh niên đã tổ chức phong trào vô sản hóa từ năm 1925 đúng hay sai?
A.Đúng 
B.Sai-----B.Sai


Hội việt nam cách mạng thanh niên là tổ chức tiền thân của Đảng?
A.Đúng 
B.Sai-----A.Đúng


Cuốn sách tập hợp những bài giảng của Nguyễn Ái Quốc tại lớp học của Hội Việt Nam cách mạng thanh niên có tên là gì?
A.Bản án chế độ thực dân Pháp 
B.Đường cách mệnh
C.Cờ giải phóng
D.Con rồng tre-----B.Đường cách mệnh


Cương lĩnh đầu tiên của Đảng do Nguyễn Ái Quốc soạn thảo đã xác định lực lượng tham gia cách mạng gồm những giai tầng nào?
A.Công nhân và trí thức
B.Công nhân-nông dân-tư sản 
C.Công nhân và nông dân
D.Tất cả các giai tầng trong xã hội-----D.Tất cả các giai tầng trong xã hội


Nhằm tổng kết công tác xây dựng Đảng,góp phần chỉnh đốn Đảng,tăng cường vai trò của Đảng,đồng chí Nguyễn Văn Cừ đã viết tác phẩm nào vào năm 1939?
A.Tự phê bình 
B.Tự chỉ trích
C.Tự sửa đổi 
D.Tự chỉnh đốn-----B.Tự chỉ trích


Để đoàn kết,tập hợp lực lượng cách mạng nhằm mục tiêu giải phóng dân tộc giai đoạn 1939-1945,BCH trung ương Đảng đã quyết định thành lập?
A.Mặt trận Việt Minh
B.Mặt trận thống nhất dân tộc phản đế
C.Việt Nam giải phóng quân
D.Việt Nam tuyên truyền giải phóng quân-----A.Mặt trận Việt Minh


Đại hội VII của QTCS (7/1935) đã xác định kẻ thù nguy hiểm trước mắt của GCVS và nhân dân lao động thế giới lúc này là?
A.Chủ nghĩa dân tộc hẹp hòi
B.Chủ nghĩa thực dân
C.Chủ nghĩa phát xít
D.Chủ nghĩa đế quốc-----C.Chủ nghĩa phát xít


Giai đoạn 1939-1945,khi chiến tranh thế giới thứ 2 bùng nổ,Ban chấp hành trung ương đã quyết định chuyển hướng chỉ đạo chiến lược như thế nào?
A.Chuẩn bị tham gia chiến tranh thế giới
B.Thực hiện cách mạng ruộng đất
C.Đặt nhiệm vụ đánh đổ địa chủ phong kiến lên hàng đầu
D.Đặt nhiệm vụ giải phóng dân tộc lên hàng đầu-----D.Đặt nhiệm vụ giải phóng dân tộc lên hàng đầu


Sự kiện nào đánh dấu bước ngoặt trong cuộc đời hoạt động của NAQ - từ người yêu nước trở thành người cộng sản và tìm thấy con đường cứu nước đúng đắn :"Muốn cứu nước và GPDT không con đường nào khác con đường cách mạng vô sản"
A.Xuất bản tác phẩm "Bản án chế độ thực dân Pháp" năm 1925
B.Bỏ phiếu tán thành việc gia nhập QTCS và tham gia thành lập ĐCS Pháp (12/1920)
C.Đọc được luận cương của Lê nin về vấn đề dân tộc và thuộc địa (7/1920)
D.Biết đến thành công của CMT 10 Nga năm 1917-----


Trong quá trình khai thác thuộc địa của Pháp,tại Việt Nam có những giai cấp mới nào ra đời?
A.Công nhân,nông dân
B.Địa chủ,nông dân
C.Địa chủ,tư sản 
D.Công nhân,tư sản-----D.Công nhân,tư sản


Trong cách mạng tháng tám 1945,nhân đan ta giành chính quyền từ tay ai?
A.Quân đội tưởng 
B.Thực dân Pháp
C.Quân đội Anh 
D.Phát xít Nhật-----D.Phát xít Nhật


Mâu thuẫn chủ yếu nhất của xã hội Việt Nam dưới ách thống trị của thực dân Pháp là?
A.Mâu thuẫn giữa toàn thể nhân dân Việt Nam với đế quốc Pháp
B.Mâu thuẫn giữa tư sản và vô sản
C.Tất cả đều đúng
D.Mâu thuẫn giữa nông dân với giai cấp địa chủ phong kiến-----A.Mâu thuẫn giữa toàn thể nhân dân Việt Nam với đế quốc Pháp


Tác phẩm tố cáo tội ác dã man của chủ nghĩa thực dân đối với các nước thuộc địa,được Nguyễn ÁI Quốc xuất bản năm 1925,có tên là?
A.Bản án chế độ thực dân Pháp
B.Đường cách mệnh 
C.Người cùng khổ
D.Con rồng tre-----A.Bản án chế độ thực dân Pháp


Cơ chế kế hoạch hóa có tác dụng nhất định trong thời kỳ kinh tế như thế nào?
A.Tăng trưởng theo chiều rộng
B.Nhận viện trợ
C.Phát triển ổn định
D.Tăng trưởng theo chiều sâu-----A.Tăng trưởng theo chiều rộng


Cuốn sách chính trị đầu tiên của cách mạng Việt Nam,xác định rõ con đường,mục tiêu,lực lượng và phương pháp đấu tranh cách mạng,có tên là?
A.Đường giải phóng
B.Bản án chế độ thực dân Pháp
C.Đường cách mệnh
D.Con rồng tre-----C.Đường cách mệnh


Hạn chế lớn nhất của luận cương chính trị tháng 10/1930 là gì?
A.Không thấy được mâu thuẫn chủ yếu là mâu thuẫn giữa dân tộc và thực dân Pháp xâm lược
B.không thấy được vai trò của công nông
C.không thấy được vai trò của Đảng
D.không thấy được vai trò của quan hệ quốc tế-----A.Không thấy được mâu thuẫn chủ yếu là mâu thuẫn giữa dân tộc và thực dân Pháp xâm lược


Trước khi chủ nghĩa Mác Lê nin được truyền bá vào nước ta,phong trào yêu nước Việt Nam phát triển theo những khuynh hướng nào?
A.Khuynh hướng vô sản,phong kiến
B.Khuynh hướng tư sản,vô sản
C.Khuynh hướng phong kiến,tư sản
D.Tất cả đều đúng-----C.Khuynh hướng phong kiến,tư sản


Đại hội IV (năm 1991) chỉ rõ :"Đảng cộng sản Việt Nam là sản phẩm của sự kết hợp chủ nghĩa Mác Lênin với phong trào công nhân và ...của nhân dân Việt Nam?
A.Phong trào yêu nước
B.Sức mạnh
C.Phong trào vô sản hóa
D.Phong trào đấu tranh-----A.Phong trào yêu nước


Luận cương tháng 10/1930 xác định :"Cách mạng ruộng đất ..... là của cách mạng tư sản dân quyền".Hãy hoàn chỉnh câu trên.
A.Cần thiết
B.Nhiệm vụ
C.Một bộ phận
D.Cốt lõi-----D.Cốt lõi


Tổng bí thư được bầu tại Đại hội I (3/1935) là?
A.Nguyễn Ái Quốc
B.Trần Phú 
C.Hà Huy Tập 
D.Lê Hồng Phong-----D.Lê Hồng Phong


Ai dẫn đầu đoàn đại biểu Đảng Cộng Sản Đông Dương đi tham dự Đại hội VII của quốc tế cộng sản (7/1935)
A.Nguyễn Ái Quốc
B.Nguyễn thị minh khai
C.Hà Huy Tập 
D.Lê Hồng Phong-----D.Lê Hồng Phong


Đại hội VII của QTCS (7/1935) đã xác định kẻ thù nguy hiểm trước mắt của GCVS và nhân dân lao động thế giới lúc này là?
A.Chủ nghĩa thực dân 
B.Chủ nghĩa dân tộc hẹp hòi
C.Chủ nghĩa phát xít
D.Chủ nghĩa đế quốc-----C.Chủ nghĩa phát xít


"Vận mệnh dân tộc như ngàn cân treo sợi tóc" chỉ nhận định của Đảng về giai đoạn nào?
A.1954-1958
B.1945-1946
C.1954-1975
D.1954-1960-----B.1945-1946


Kẻ thù chính của nước ta sau cách mạng tháng 8 được Đảng ta xác định trong Chỉ thị kháng chiến kiến quốc là?
A.Anh 
B.Nhật
C.Mỹ 
D.Pháp-----D.Pháp


Những khó khăn của Việt Nam sau CMT8 năm 1945?
A.Kinh tế-tài chính
B.Nạn đói 
C.Nạn dốt
D.Giặc ngoại xâm-----A.Kinh tế-tài chính
B.Nạn đói 
C.Nạn dốt
D.Giặc ngoại xâm


Nhiệm vụ quan trọng nhất của cách mạng Việt Nam giai đoạn 1945-1946 là ..............-----Bảo vệ chính quyền cách mạng


Thắng lợi của chiến dịch ................. đã giáng 1 đòn nặng nề vào ý chí xâm lược của Pháp,quân ta giành được quyền chủ động chiến lược trên chiến trường chính Bắc Bộ-----biên giới


Giai đoạn 1954-1975 Đảng lãnh đạo xây dựng CNXH miền Bắc và kháng chiến chống đế quốc Mỹ xâm lược,giải phóng miền Nam thống nhất đất nước
A.Đúng 
B.Sai-----A.Đúng


Ai đã viết dự thảo "Đường lối cách mạng Việt Nam" năm 1956?
A.Trường Chinh
B.Hồ Chí Minh
C.Lê Duẩn
D.Võ Nguyên Giáp-----C.Lê Duẩn


Thuận lợi của miền Bắc khi bước vào thời kỳ quá độ lên CNXH?
A.Thế và lực cách mạng đã lớn mạnh 9 năm kháng chiến
B.Đã được giải phóng 
C.Đất nước chia cắt
D.Hệ thống XHCN lớn mạnh-----A.Thế và lực cách mạng đã lớn mạnh 9 năm kháng chiến
B.Đã được giải phóng 
D.Hệ thống XHCN lớn mạnh


Khó khăn ở miền Bắc khi khôi phục,cải tạo kinh tế,quá độ lên CNXH
A.Đất nước bị chia cắt 
B.Sự bất đồng của các nước lớn trong hệ thống XHCN
C.Kinh tế miền Bắc nghèo nàn,lạc hậu
D.Phong trào giải phóng dân tộc tiếp tục lớn mạnh-----A.Đất nước bị chia cắt 
B.Sự bất đồng của các nước lớn trong hệ thống XHCN
C.Kinh tế miền Bắc nghèo nàn,lạc hậu


Giai đoạn 1960-1965,miền Nam đánh bại chiến lược "chiến tranh đặc biệt" của Mỹ đúng hay sai?
A.Đúng
B.Sai-----A.Đúng


Tại đại hội III của Đảng xác định nhiệm vụ cách mạng miền Bắc giữ vai trò như thế nào trong cuộc kháng chiến chống Mỹ?
A.Quan trọng nhất
B.Quyết định trực tiếp
C.Quyết định nhất
D.Vai trò nòng cốt-----C.Quyết định nhất


Việc đầu tiên cần làm sau khi đất nước thống nhất là gì?
A.Thống nhất đất nước về văn hóa
B.Thống nhất đất nước về tư tưởng 
C.Thống nhất đất nước về mặt nhà nước 
D.Thống nhất đất nước về kinh tế-----C.Thống nhất đất nước về mặt nhà nước


Về đường lối xây dựng kinh tế xã hội chủ nghĩa,đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ IV của Đảng chủ trương ưu tiên phát triển?
A.Công nghiệp nặng
B.Công nghiệp nhẹ
C.Nông nghiệp
D.Sản xuất hàng tiêu dùng-----A.Công nghiệp nặng


Bước đột phá đầu tiên đổi mới kinh tế của Đảng tại hội nghị trung ương 6 (8-1979) chủ trương gì?
A.Hủy bỏ nền kinh tế kế hoạch hóa tập trung
B.Phá bỏ những rào cản để cho "sản xuất bung ra"
C.Không tiến hành cải tạo xã hội chủ nghĩa đối với miền Nam 
D.Xây dựng kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa-----B.Phá bỏ những rào cản để cho "sản xuất bung ra"


Bước đột phá thứ 3 về đổi mới kinh tế tại Hội nghị Bộ chính trị khóa V (8-1986) xem xét vấn đề gì?
A.Cơ cấu sản xuất;cơ cấu kinh tế;cơ cấu ngành kinh tế
B.Cải tạo xã hội chủ nghĩa;cải tạo tư bản chủ nghĩa;cải tạo kinh tế
C.Cơ chế quản lý kinh tế;cơ chế kinh tế;cơ chế lưu thông phân phối
D.Cơ cấu sản xuất;Cải tạo xã hội chủ nghĩa;Cơ chế quản lý kinh tế-----D.Cơ cấu sản xuất;Cải tạo xã hội chủ nghĩa;Cơ chế quản lý kinh tế


Một trong những nguyên nhân khách quan dẫn đến khủng hoảng kinh tế -xã hội trong 10 năm (1975-1986) là?
A.Sai lầm trong cải tạo xã hội chủ nghĩa
B.Sai lầm của Đảng trong đánh giá tình hình,xác định mục tiêu,bước đi
C.Sai lầm trong bố trí cơ cấu kinh tế
D.Hậu quả nặng nề của 30 năm chiến tranh,bị bao vây cấm vận nhiều năm-----D.Hậu quả nặng nề của 30 năm chiến tranh,bị bao vây cấm vận nhiều năm


Một trong những nguyên nhân chủ quan dẫn đến khủng hoảng kinh tế -xã hội trong 10 năm (1975-1986) là?
A.Do xây dựng đất nước từ nền kinh tế nghèo nàn,lạc hậu
B.Do bị bao vây cấm vận nhiều năm,nguồn viện trợ giảm
C.Sai lầm của Đảng trong đánh giá tình hình,xác định mục tiêu,bước đi,bố trí kinh tế
D.Hậu quả của 30 năm chiến tranh chưa kịp hàn gắn,chiến tranh ở 2 đầu đất nước-----C.Sai lầm của Đảng trong đánh giá tình hình,xác định mục tiêu,bước đi,bố trí kinh tế


Những hạn chế của cơ chế của kế hoạch hóa tập trung quan lưu bao cấp là?
A.Triệt tiêu động lực kinh tế
B.Không kích thích tính năng động,sáng tạo của người lao động
C.Tập trung tối đa nguồn lực vào mục tiêu chủ yếu,trong từng giai đoạn và điều kiện cụ thể
D.Thủ tiêu cạnh tranh-----A.Triệt tiêu động lực kinh tế
B.Không kích thích tính năng động,sáng tạo của người lao động
D.Thủ tiêu cạnh tranh


Năm nào chủ tịch Tôn Đức Thắng ra lệnh tổng động viên toàn quốc để bảo vệ biên giới phía Bắc trước sự tấn công của 60 vạn quân trung quốc?
A.3/1986
B.3/1979
C.3/1990
D.3/1989-----B.3/1979


Hội nghị BCT khóa V (8/1986) đưa ra "kết luận đối với một số vấn đề thuộc quan điểm kinh tế" được đánh giá là?
A.Bước đột phá thứ 3,quyết định cho sự ra đời của đường lối mới của Đảng
B.Bước đột phá thứ 1 về đổi mới kinh tế
C.Quản lý kinh tế theo cơ chế kế hoạch hóa tập trung,bao cấp
D.Chưa tổng kết được khuyết điểm của mô hình cũ-----A.Bước đột phá thứ 3,quyết định cho sự ra đời của đường lối mới của Đảng


Đại hội Đảng nào dưới đây lần đầu tiên khẳng định mô hình kinh tế tổng quát của Việt Nam là "kinh tế thị trường định hướng XHCN"?
A.Đại hội VI (1986)
B.Đại hội VII (1991)
C.Đại hội XI (2011)
D.Đại hội IX (2001)-----D.Đại hội IX (2001)


"Chiến lược phát triển kinh tế xã hội 2011-2020" của Đảng nhấn mạnh mấy đột phá chiến lược?
A.2
B.4
C.3
D.1-----C.3


Đại hội XII của Đảng diễn ra sau bao nhiêu năm Việt Nam đổi mới toàn diện đất nước?
A.35 năm
B.25 năm
C.30 năm
D.20 năm-----C.30 năm


Đại hội XII của Đảng 2016 đã bầu ai làm Tổng Bí Thư?
A.Nguyễn Phú Trọng
B.Lê Khả Phiêu
C.Nông Đức Mạnh
D.Đỗ Mười-----A.Nguyễn Phú Trọng


Hội nghị hiệp thương chính trị của 2 đoàn đại biểu Bắc,Nam tụ họp tại Sài Gòn vào thời gian nào?
A.Tháng 10/1975
B.Tháng 4/1976
C.Tháng 8/1975
D.Tháng 11/1975-----D.Tháng 11/1975


Kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa VI (6/1976) đã bầu ai làm chủ tịch nước?
A.Tôn Thất Thắng
B.Nguyễn Lương Bằng 
C.Nguyễn Hữu Thọ
D.Trường Chinh-----A.Tôn Thất Thắng


Năm nào quân dân miền Bắc đã thành lập thành tích với trận "Điện Biên Phủ trên không" chiến thắng cuộc oanh tạc bằng B52 của đế quốc Mỹ?
A.1975
B.1972
C.1794
D.1965-----B.1972


Điền vào chỗ chấm để hoàn thiện nhiệm vụ chiến lược của Đảng tại Đại hội III "Cách mạng Việt Nam trong giai đoạn hiện tại có 2 nhiệm vụ chiến lược : Một là,tiến hành ...... ở miền Bắc
A.Cách mạng xã hội chủ nghĩa
B.Cách mạng dân chủ nhân dân
C.Cách mạng ruộng đất
D.Cách mạng giải phóng-----A.Cách mạng xã hội chủ nghĩa


Hạn chế của đại hội IV là?
A.Chưa xác định đường lối chung của cách mạng Việt Nam
B.Chưa tổng kết cuộc kháng chiến chống Mỹ
C.Chưa phát hiện những khuyết tật của mô hình chủ nghĩa xã hội cũ đã bộc lộ sau chiến tranh 
D.Chưa xác định kế hoạch phát triển kinh tế và văn hóa (1976-1980)-----C.Chưa phát hiện những khuyết tật của mô hình chủ nghĩa xã hội cũ đã bộc lộ sau chiến tranh


Tại Đại hội III của Đảng xác định nhiệm vụ cách mạng miền Bắc giữ vai trò như thế nào trong cuộc chiến chống Mỹ?
A.Quan trọng nhất
B.Quyết định nhất
C.Quyết định trực tiếp
D.Vai trò nòng cốt-----B.Quyết định nhất


Giai đoạn 1954-1960,Mỹ-ngụy đã thực hiện chiến lược chiến tranh nào ở miền Nam?
A.Chiến tranh cục bộ
B.Chiến tranh hóa việt nam
C.Chiến tranh đặc biệt
D.Chiến tranh đơn phương-----D.Chiến tranh đơn phương


Thời kỳ 1969-1973 là thời kỳ Đảng lãnh đạo đánh bại chiến lược nào của Mỹ?
A.Chiến lược "Chiến tranh đặc biệt" của Mỹ
B.Chiến lược "Chiến tranh đơn phương" của Mỹ
C.Chiến lược "Việt Nam hóa chiến tranh " của Mỹ
D.Chiến lược "Chiến tranh cục bộ" của Mỹ-----C.Chiến lược "Việt Nam hóa chiến tranh " của Mỹ


Đường lối công nghiệp hóa được vạch ra từ khi nào?
A.Đại hội Đảng lần thứ III (1960)
B.Đại hội Đảng lần thứ VI (1986)
C.Đại hội Đảng lần thứ IV (1976)
D.Đại hội Đảng lần thứ V (1982)-----A.Đại hội Đảng lần thứ III (1960)


Đảng ta bắt đầu đưa ra đường lối đổi mới toàn diện đất nước từ Đại hội nào?
A.Đại hội VIII (1996)
B.Đại hội VI (1986)
C.Đại hội V (1982)
D.Đại hội VII (1991)-----B.Đại hội VI (1986)


Sau cách mạng tháng 8 1945,để xóa mù chữ phong trào nào đã được tổ chức?
A.Bình dân học vụ 
B.Xây dựng và phát triển văn hóa
C.Đời sống mới
D.Dạy chữ-----A.Bình dân học vụ


Điền vào chỗ trống để hoàn thiện đường lối kháng chiến chống Pháp của Đảng:"dựa trên sức mạnh toàn dân,tiến hành kháng chiến toàn dân,........,lâu dài và dựa vào sức mình là chính"
A.Tất cả các mặt trận
B.Toàn diện
C.Toàn thắng 
D.Hoàn toàn-----B.Toàn diện


Thắng lợi của chiến dịch nào đã giáng một đòn nặng nề vào ý chí xâm lược của Pháp,quân ta giành được quyền chủ động chiến lược trên chiến trường chính Bắc Bộ?
A.Việt Bắc-Thu Đông (1947)
B.Biên giới (1950)
C.Điện Biên Phủ (1954)
D.Đông Xuân (1953-1954)-----B.Biên giới (1950)


Đại hội Đảng lần II (2/1951) bầu ai làm tổng bí thư?
A.Hồ Chí Minh
B.Trường Chinh
C.Lê Duẩn
D.Phạm Văn Đồng-----B.Trường Chinh


Tại Đại hội Đảng lần II (2/1951) Đảng đã ra hoạt động công khai với tên gọi gì?
A.Đảng cộng sản Việt Nam 
B.Đảng cộng sản Đông Dương
C.Đảng Dân nhân cách mạng 
D.Đảng Lao động Việt Nam-----D.Đảng Lao động Việt Nam


Ai đã viết dự thảo "Đường lối cách mạng miền Nam" năm 1956?
A.Phạm văn Đồng
B.Lê Duẩn
C.Trường Chinh
D.Hồ Chí Minh-----B.Lê Duẩn


Tư tưởng chỉ đạo quan trọng của Nghị Quyết trung ương 15 (1/1959) cho cách mạng miền Nam là?
A.Phải nhờ vào sự giúp sức từ bên ngoài
B.Phải hòa hoãn nhân nhượng với Mỹ-Diệm
C.Phải dùng bạo lực cách mạng để tự giải phóng mình
D.Tập trung vào đấu tranh chính trị-----C.Phải dùng bạo lực cách mạng để tự giải phóng mình


Thắng lợi của phong trào cách mạng nào có ý nghĩa nhảy vọt,làm thất bại chiến tranh đơn phương của Mỹ,chuyển cách mạng miền Nam từ thế giữ gìn lực lượng sang thế tiến công?
A.Núi thành 
B.Đồng Xoài
C.Ấp Bắc
D.Đồng Khởi-----D.Đồng Khởi


Đại hội IV của Đảng (12/1976) bầu ai làm tổng bí thư?
A.Phạm Văn Đồng
B.Lê Duẩn
C.Tôn Đức Thắng
D.Trường Chinh-----B.Lê Duẩn


Đại hội lần thứ mấy quyết định đổi tên Đảng thành Đảng cộng sản Việt Nam?
A.Đại hội IV (1976)
B.Đại hội III (1960)
C.Đại hội V (1982)
D.Đại hội II (1951)-----A.Đại hội IV (1976)


Được coi là bản tuyên ngôn,là cương lĩnh của Đảng về văn hóa trước cách mạng tháng Tám mà ảnh hưởng của nó còn có tác động sâu rộng đến tận sau này?Đó là gì?
A.Tác phẩm Đời sống mới
B.Tuyên ngôn độc lập
C.Tác phẩm tự chỉ trích
D.Đề cương văn hóa Việt Nam-----D.Đề cương văn hóa Việt Nam


Từ năm 1975-1985,quan hệ quốc tế của Việt Nam gặp khó khăn nghiêm trọng.Một trong những nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên là do không nắm bắt được xu thế quốc tế cho nên:
A.Gia nhập liên hợp quốc
B.Tham gia ký hiệp ước Paris
C.Gia nhập hội đồng tương trợ kinh tế
D.Không kịp thời điều chỉnh quan hệ đối ngoại cho phù hợp-----D.Không kịp thời điều chỉnh quan hệ đối ngoại cho phù hợp


Quyết định 25/CP là quyết định về vấn đề gì?
A.Về vấn đề giải quyết lưu thông và phân phối
B.Phát huy quyền chủ động sản xuất,kinh doanh và quyền tự chủ về tài chính của xí nghiệp quốc doanh
C.Về khoản sản phẩm trong nông nghiệp
D.Điều chỉnh cơ cấu đầu tư-----B.Phát huy quyền chủ động sản xuất,kinh doanh và quyền tự chủ về tài chính của xí nghiệp quốc doanh


Việc duy trì cơ chế tập trung bao cấp của Đảng ta có nguyên nhân chủ yếu từ?
A.Nhận thức không đầy đủ về những đặc trưng của thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội 
B.Hoàn cảnh chiến tranh 
C.Quan hệ với các nước trong hệ thống xã hội chủ nghĩa
D.Tư duy độc lập dân tộc gắn với chủ nghĩa xã hội-----A.Nhận thức không đầy đủ về những đặc trưng của thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội


Chỉ thị số 100-CT/TW (năm 1981) là chỉ thị về vấn đề gì?
A.Về vấn đề giải quyết lưu thông và phân phối
B.Về đổi mới kinh tế quốc doanh
C.Về khoản sản phẩm trong nông nghiệp
D.Điều chỉnh cơ cấu đầu tư-----C.Về khoản sản phẩm trong nông nghiệp


Trước đổi mới,chúng ta xem đặc trưng nào là quan trọng nhất của kinh tế xã hội chủ nghĩa?
A.Kế hoạch hóa 
B.Cả ba đáp án đều đúng
C.Thị trường là căn cứ chủ yếu để lập kế hoạch 
D.Sản xuất hàng hóa-----A.Kế hoạch hóa


Để đoàn kết,tập hợp lực lượng nhằm mục tiêu giải phóng dân tộc giai đoạn 1939-1945,BCH trung ương Đảng đã quyết định thành lập
A.Mặt trận thống nhất dân tộc phản đế
B.Mặt trận Việt Minh
C.Việt Nam tuyên truyền giải phóng quân
D.Việt Nam giải phóng quân-----A.Mặt trận thống nhất dân tộc phản đế


Ai là Tổng bí thư được bầu tại Đại hội lần thứ III của Đảng (1960)?
A.Lê Duẩn
B.Trường Chinh
C.Lê Hồng Phong
D.Nguyễn Văn Linh-----A.Lê Duẩn


"Giờ quyết định cho vận mệnh dân tộc ta đã đến.Toàn quốc đồng bào hãy đứng dậy đem sức ta mà tự giải phóng cho ta" là lời kêu gọi của ai:
A.Phan Chu Trinh
B.Võ Nguyên Giáp
C.Hồ Chí Minh
D.Phan Bội Châu-----C.Hồ Chí Minh


"Vận mệnh dân tộc như ngàn cân treo sợi tóc" chỉ nhận định của Đảng về giai đoạn nào?
A.1954-1975
B.1958-1962
C.1954-1960
D.1945-1946-----D.1945-1946


Kẻ thù chính của nước ta sau Cách mạng tháng Tám được Đảng ta xác định trong chỉ thị kháng chiến kiến quốc là?
A.Mỹ 
B.Tưởng 
C.Anh 
D.Pháp-----D.Pháp


Nhiệm vụ chủ yếu,cấp bách của Việt Nam được chỉ thị kháng chiến kiến quốc ngày 25/12/1945 xác định là?
A.Chống thực dân Pháp xâm lược
B.Cả 3 đáp án đều đúng
C.Bài trừ nội phản,cải thiện đời sống nhân dân
D.Củng cố chính quyền-----B.Cả 3 đáp án đều đúng


Đảng đã đề ra chủ trương gì Khi Pháp-Tưởng ký Hiệp ước Trùng Khánh (28-2-1946),Tưởng đồng ý cho Pháp kéo quân ra miền Bắc?
A.Hòa với Tưởng và Pháp
B.Đánh Pháp
C.Kêu gọi giúp đỡ của Mỹ
D.Hòa với Pháp-----D.Hòa với Pháp


Trước việc Pháp gửi tối hậu thư đòi ta tước vũ khí của tự vệ Hà Nội (tháng 12/1946) Đảng đã chọn giải pháp nào?
A.Phát động cuộc kháng chiến chống Pháp
B.Hòa với Pháp
C.Dàn xếp với Pháp
D.Đáp ứng tối hậu thư cuả Pháp-----A.Phát động cuộc kháng chiến chống Pháp


Phong trào Cần Vương do ai khởi xướng?
A.Vua Thành Thái
B.Vua Duy Tân
C.Vua Hàm Nghi 
D.Vua Gia Long-----C.Vua Hàm Nghi


Năm nào quân dân miền Bắc đã lập thành tích với trận "Điện Biên Phủ trên không" chiến thắng cuộc oanh tạc B52 của đế quốc Mỹ?
A.1972
B.1969
C.1975
D.1973-----A.1972


Hiệp định Paris được ký kết vào 1975 đúng hay sai?
A.Đúng
B.Sai-----B.Sai


Giai đoạn 1969-1972 Mỹ thực hiện chiến lược chiến tranh nào ở Miền Nam?
A.Chiến tranh cục bộ
B.Việt Nam hóa chiến tranh
C.Chiến tranh đặc biệt
D.Chiến tranh đơn phương-----B.Việt Nam hóa chiến tranh


Ai là Tổng bí thư của Đảng trong cuộc kháng chiến chống MỸ ?
A.Trường Chính
B.Võ Nguyên Giáp
C.Lê Duẩn
D.Phạm Văn Đồng-----C.Lê Duẩn


Để bước đầu khắc phục hạn chế của Luận cương chính trị tháng 10/1930,trong văn kiện "Chung quanh vấn đề chiến sách mới" (tháng 10/1936) Đảng đã....
A.Nêu rõ phải làm cách mạng ruộng đất
B.Nêu rõ nhận thức mới về mối quan hệ giữa hai nhiệm vụ dân tộc và dân chủ
C.Xác định rõ lực lượng cách mạng
D.Phê phán nhận thức cũ-----B.Nêu rõ nhận thức mới về mối quan hệ giữa hai nhiệm vụ dân tộc và dân chủ


Phong trào cách mạng giai đoạn nào được xác định là một bước phát triển mới của Đảng và lực lượng cách mạng trên mọi hoạt động,chuẩn bị cho cuộc đấu tranh giành chính quyền Cách Mạng Tháng Tám năm 1945?
A.Giai đoạn 1930-1931
B.Giai đoạn 1936-1939
C.Giai đoạn 1929-1933
D.Giai đoạn 1930-1935-----B.Giai đoạn 1936-1939


Tác phẩm "Tự chỉ trích" (1939),nhằm tổng kết công tác xây dựng Đảng,góp phần chỉnh đốn Đảng,tăng cường vai trò của Đảng,do tổng bí thư nào viết?
A.Trường chinh
B.Hà Huy Tập
C.Nguyễn văn cừ 
D.Lê Hồng Phong-----C.Nguyễn văn cừ


Nhằm tổng kết công tác xây dựng Đảng,góp phần chỉnh đốn Đảng,tăng cường vai trò của Đảng,đồng chí Nguyễn Văn Cừ đã viết tác phẩm nào vào năm 1939?
A.Tự chỉnh đốn
B.Tự chỉ trích
C.Tự sửa đổi
D.Tự phê bình-----B.Tự chỉ trích


Chủ trương chuyển hướng chỉ đạo chiến lược của Đảng giai đoạn 1939-1945 đặt nhiệm vụ giải phóng dân tộc lên hàng đầu là do?
A.Pháp-Nhật cấu kết với nhau thống trị Đông Dương
B.Mâu thuẫn giữa toàn thể dân tộc Việt Nam và bọn xâm lược trở nên gay gắt
C.Cả 3 đáp án đều đúng
D.Chiến tranh thế giới đã nổ ra,Pháp mất nước-----C.Cả 3 đáp án đều đúng


Ai là chủ tịch ủy ban dân tộc giải phóng (chính phủ lâm thời tháng 8 năm 1945)
A.Lê Duẩn
B.Võ Nguyên Giáp
C.Hồ Chí Minh
D.Phạm Văn Đồng-----C.Hồ Chí Minh


Trong Cách mạng tháng 8 năm 1945,nhân dân ta giành chính quyền từ tay ai?
A.Quân đội Tưởng
B.Thực dân Pháp
C.Quân đội Anh 
D.Phát xít Nhật-----D.Phát xít Nhật


Giai đoạn 1939-1945,khi chiến tranh thế giới thứ 2 bùng nổ,Ban chấp hành trung ương đã quyết định chuyển hướng chỉ đạo chiến lược như thế nào?
A.Đặt nhiệm vụ giải phóng dân tộc lên hàng đầu
B.Đặt nhiệm vụ đánh đổ địa chủ phong kiến lên hàng đầu
C.Thực hiện cách mạng ruộng đất
D.Chuẩn bị tham gia chiến tranh thế giới-----A.Đặt nhiệm vụ giải phóng dân tộc lên hàng đầu


Mục đích các cuộc khai thác thuộc địa của Pháp tại Việt Nam là?
A.Khai hóa văn hóa văn minh
B.Phát triển kinh tế cho Việt Nam
C.Phát triển hệ thống giao thông Việt Nam
D.Biến Việt Nam trở thành thị trường tiêu thụ hàng hóa chính quốc,vơ vét tài nguyên,bóc lột nhân công-----D.Biến Việt Nam trở thành thị trường tiêu thụ hàng hóa chính quốc,vơ vét tài nguyên,bóc lột nhân công


Dưới tác động của chính sách cai trị của Pháp,Việt Nam từ xã hội phong kiến thống nhất đã trở thành xã hội ............
A.Tư bản 
B.Tự do
C.Phong kiến
D.Thuộc địa nửa phong kiến-----D.Thuộc địa nửa phong kiến


Trong quá trình tìm đường cứu nước,Nguyễn Ái Quốc đọc được luận cương về vấn đề dân tộc và thuộc địa của Lênin vào thời gian nào?
A.Tháng 7 năm 1920 
B.Tháng 12 năm 1920 
C.Tháng 10 năm 1917
D.Tháng 6 năm 1911-----A.Tháng 7 năm 1920


Sự kiện nào đánh dấu bước ngoặt trong cuộc đời hoạt động của Nguyễn ÁI Quốc-từ người yêu nước trở thành người cộng sản và tìm thấy con đường cứu nước đúng đắn:"Muốn cứu nước và giải phóng dân tộc không con đường nào khác con đường cách mạng vô sản"
A.Xuất bản tác phẩm "Bản án chế độ thực dân Pháp" năm 1925
B.Biết đến thành công cách mạng tháng 10 Nga 1917
C.Bỏ phiếu tán thành việc gia nhập quốc tế cộng sản và tham gia thành lập ĐCS Pháp (12/1920)
D.Đọc được Luận cương của Lênin về vấn đề dân tộc và thuộc địa (7/1920)-----C.Bỏ phiếu tán thành việc gia nhập quốc tế cộng sản và tham gia thành lập ĐCS Pháp (12/1920)


Điền vào chỗ trống để hoàn thiện nhận định của Nguyễn Ái Quốc :Cách mạng Tháng 10 dạy chúng ta rằng muốn cách mạng thành công thì phải lấy .......... làm gốc
A.Tư sản
B.Nông dân
C.Công nông
D.Địa chủ-----C.Công nông


Mâu thuẫn chủ yếu nhất của xã hội Việt Nam dưới ách thống trị của thực dân Pháp là?
A.Mâu thuẫn giữa tư sản và vô sản 
B.Mâu thuẫn giữa toàn thể nhân dân Việt Nam với đế quốc Pháp
C.Tất cả đều đúng
D.Mâu thuẫn giữa nông dân với giai cấp địa chủ phong kiến-----B.Mâu thuẫn giữa toàn thể nhân dân Việt Nam với đế quốc Pháp


Chính sách cai trị của thực dân Pháp đã tạo nên giai cấp mới nào ở Việt Nam?
A.Công nhân và tư sản
B.Nông dân và công nhân
C.Địa chủ và nông dân
D.Tiểu tư sản và trí thức-----A.Công nhân và tư sản


Giai cấp công nhân Việt Nam ra đời trong giai đoạn lịch sử nào?
A.1914-1918
B.1918-1945
C.1884-1896
D.1897-1914-----D.1897-1914


Phong trào Cần Vương do ai khởi xướng ?
A.Vua Thành Thái
B.Vua Duy Tân
C.Vua Hàm Nghi 
D.Vua Gia Long-----C.Vua Hàm Nghi


Hội Nghị ban chấp hành trung ương lần thứ nhất (10/1930) đã đổi tên Đảng Cộng Sản việt Nam thành?
A.An Nam cộng sản đảng
B.Đông Dương Cộng sản Đảng
C.Đảng cộng sản Đông Dương
D.Đảng lao động Việt Nam-----C.Đảng cộng sản Đông Dương


Ai là tổng bí thư đầu tiên của thời kỳ đổi mới (1986) của Đảng cộng sản việt nam?
A.Nguyễn Văn Linh 
B.Trường Chinh 
C.Lê Duẩn
D.Đỗ Mười-----A.Nguyễn Văn Linh


Tác phẩm tố cáo tội ác dã man của chủ nghĩa thực dân đối với các nước thuộc địa,được Nguyễn Ái Quốc xuất bản năm 1925,có tên là?
A.Con rồng tre
B.Đường cách mệnh 
C.Bản án chế độ thực dân Pháp
D.Người cùng khổ-----C.Bản án chế độ thực dân Pháp


hội việt nam cách mạng thanh niên lấy tổ chức nào làm nòng cốt?
A.Tâm tâm xã
B.Cộng sản Đoàn
C.Nhóm trí thức yêu nước
D.Nhóm thanh niên yêu nước tại Trung Quốc-----B.Cộng sản Đoàn


Sự phát triển mạnh mẽ của phong trào cứu nước theo khuynh hướng vô sản những năm 1928-1929 là do?
A.Hội Việt Nam cách mạng thanh niên đã đưa chủ nghĩa Mác-Lênin thâm nhập có hệ thống vào Việt Nam
B.Pháp đã ban bố những chính sách có lợi cho Việt Nam
C.Nguyễn Ái Quốc đã về nước nước
D.Giai cấp công nhân đã trưởng thành-----A.Hội Việt Nam cách mạng thanh niên đã đưa chủ nghĩa Mác-Lênin thâm nhập có hệ thống vào Việt Nam


Tổ chức nào là tiền thân của Đảng cộng sản Việt Nam?
A.Hội cứu quốc
B.Hội Việt Nam cách mạng thanh niên 
C.Hội Việt Nam yêu nước
D.Hội những người Việt Nam yêu nước-----B.Hội Việt Nam cách mạng thanh niên


Cương lĩnh đầu tiên của Đảng do Nguyễn Ái Quốc soạn thảo đã xác định lực lượng tham gia cách mạng gồm những tầng lớp nào?
A.Tất cả các giai tầng trong xã hội
B.công nhân-nông dân-tư sản
C.công nhân và trí thức
D.công nhân và nông dân-----D.công nhân và nông dân


Cơ chế kế hoạch hóa có tác dụng nhất định trong thời kỳ kinh tế như thế nào?
A.Tăng trưởng theo chiều rộng 
B.Nhận viện trợ 
C.Phát triển ổn định
D.Tăng trưởng theo chiều sâu-----A.Tăng trưởng theo chiều rộng


Đại hội V (3/1982) chỉ đạo phát triển công nghiệp nặng trong giai đoạn này cần làm có mức độ,vừa sức,nhằm phục vụ thiết thực,hiệu quả cho ngành nào?
A.Nông nghiệp và công nghiệp nhẹ
B.Thương nghiệp và tiểu thủ công nghiệp
C.Nông nghiệp
D.Xuất nhập khẩu-----A.Nông nghiệp và công nghiệp nhẹ


Đại hội lần thứ V (3/1982) Đảng ta xác định
A.Coi công nghiệp nặng là mặt trận hàng đầu
B.Coi thương nghiệp và tiểu thủ công nghiệp là mặt trận hàng đầu
C.Coi công nghiệp nhẹ là mặt trận hàng đầu
D.Coi nông nghiệp là mặt trận hàng đầu-----D.Coi nông nghiệp là mặt trận hàng đầu


Cuối thập niên 70 của thế kỷ XX,vì sao các nước ASEAN và một số nước khác thực hiện bao vây,cấm vận Việt Nam?
A.Lấy cớ"sự kiện Campuchia"
B.Liên Xô giúp Việt Nam
C.Trung Quốc đánh Việt Nam
D.Mỹ bao vây cấm vận Việt Nam-----A.Lấy cớ"sự kiện Campuchia"


Nửa cuối thập niên 70 của thế kỷ XX,yếu tố nào tạo nên tình trạng căng thẳng,mất ổn định,cản trở cho sự phát triển của Cách mạng Việt Nam?
A.Việt Nam tái thiết đất nước sau chiến tranh
B.Chiến tranh kết thúc
C.Việt Nam chưa hội nhập
D.sự bao vây,chống phá của các thế lực thù địch-----D.sự bao vây,chống phá của các thế lực thù địch


Sự kiện tạo cơ sở pháp lý cho hoạt động đầu tư trực tiếp nước ngoài vào Việt Nam-mở cửa để thu hút nguồn vốn,thiết bị và kinh nghiệm tổ chức quản lý sản xuất?
A.Mở rộng hợp tác với các nước
B.Bình thường hóa quan hệ với Mỹ năm 1995
C.Luật đầu tư trực tiếp nước ngoài tại Việt Nam ban hành năm 1987
D.Đường lối tích cực,chủ động hội nhập quốc tế-----C.Luật đầu tư trực tiếp nước ngoài tại Việt Nam ban hành năm 1987


Điền vào chỗ trống để hoàn thiện quan điểm của Đảng về đối ngoại:"Đảm bảo lợi ích dân tộc chân chính là xây dựng thành công và bảo vệ vững chắc tổ quốc xã hội chủ nghĩa ,đồng thời thực hiện ......... theo khả năng của Việt Nam"
A.Cam kết
B.Nghĩa vụ quốc tế
C.Hội nhập 
D.Đối ngoại-----B.Nghĩa vụ quốc tế


1. Ưu tiên phát triển công nghiệp nặng là nội dung của đường lối công nghiệp hóa do Đại hội nào vạch ra?
a. ĐH III & ĐH IV
b. ĐH IV & ĐH V
c. ĐH V & ĐH VI
d. ĐH II & ĐH III-----a. ĐH III & ĐH IV


1. Thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Mỹ, giải phóng miền Nam đã kết thúc thắng lợi bao nhiêu năm chiến tranh cách mạng?
a. 30 năm
b. 21 năm
c. 117 năm
d. 9 năm-----a. 30 năm


1. Để khắc bước đầu khắc phục hạn chế của Luận cương chính trị Tháng 10/1930, tỏng văn kiện "Chung quanh vấn đề chiến sách mới" (tháng 10/1936) Đảng đã...
a. Phê phán nhận thức cũ
b. Xác định rõ lực lượng cách mạng
c. Nêu rõ phải làm cách mạng ruộng đất.
d. Nêu nhận thức mới về mối quan hệ giữa hai nhiệm vụ dân tộc và dân chủ-----d. Nêu nhận thức mới về mối quan hệ giữa hai nhiệm vụ dân tộc và dân chủ


1. Cơ chế kế hoạch hóa tập trung có tác dụng nhất trong giai đoạn nào của nền kinh tế?
a. Tăng trưởng theo chiều rộng
b. Tăng trưởng theo chiều sâu
c. Phát triển ổn định
d. Khủng hoảng-----a. Tăng trưởng theo chiều rộng


1. Đường lối công nghiệp hóa được vạch ra từ khi nào?
a. ĐH Đảng lần thứ 4 (1976)
b. ĐH Đảng lần thứ 3 (1960)
c. ĐH Đảng lần thứ 6 (1986)
d. ĐH Đảng lần thứ 5 (1982)-----b. ĐH Đảng lần thứ 3 (1960)


1. Trước đổi mới, chúng ta xem đặc trưng nào là quan trọng nhất của kinh tế XHCN
a. Kế hoạch hóa
b. Sx hàng hóa
c. Thị trường là căn cứ chủ yếu để lập kế hoạch
d. Cả 3 đáp án đều đúng-----a. Kế hoạch hóa


1. Đảng đã đề ra chủ trương gì khi Pháp - Tưởng ký hiệp ước Trùng Khánh (28-2-1946), Tưởng đồng ý cho Pháp kéo quân ra miền Bắc?
a. Kêu gọi giúp đỡ của Mỹ
b. Đánh Pháp
c. Hòa với Pháp
d. Hòa với Tưởng và Pháp-----c. Hòa với Pháp


1. Nhiệm vụ chủ yếu, cấp bách của Việt Nam được Chỉ thị Kháng chiến kiến quốc ngày 25/12/1945 xác định là ai?
a. Chống TD Pháp xâm lược
b. Bài trừ nội phản, cải thiện đời sống nhân dân
c. Cả ba đáp án đều đúng
d. Củng cố chính quyền-----c. Cả ba đáp án đều đúng


1. Điền vào chỗ trống: " Cách mạng tháng 10 dạy chúng ta rằng muốn cách mạng thành công thì phải lấy ... làm gốc. "
a. Tư sản
b. Công nông
c. Nông dân
d. Địa chủ-----b. Công nông


1. Để chi viện cho cách mạng miền Nam, đường vận tải mang tên Hồ Chí Minh được hình thành và nối dài, cả trên bộ và trên biển vào thời gian nào?
a. 1959
b. 1955
c. 1954
d. 1965-----a. 1959


1. Đại hội III của Đảng (1960) xác định chiến lược cách mạng nào "giữ vai trò quyết định nhất" đối với cách mạng cả nước?
a. Cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân ở miền Nam
b. Cả 3 đáp án đều đúng
c. Cách mạng XHCN ở miền Bắc
d. Sự ủng hộ của quốc tế-----c. Cách mạng XHCN ở miền Bắc


1. Trong các đoàn tham dự Hội nghị Giơnevơ, đoàn đại biểu nước nào đã không ký vào bản hiệp ước Giơnevơ?
a. Pháp
b. TQ
c. Mỹ
d. Anh-----c. Mỹ


1. Trước khi chủ nghĩa Mac - Lênin được truyền bá vào nước ta, phong trào yêu nước Việt Nam phát triển theo những khuynh hướng nào?
a. KH phong kiến, tư sản
b. KH tư sản, vô sản
c. KH vô sản, phong kiến
d. Tất cả đều đúng-----a. KH phong kiến, tư sản


1. Kẻ thù chính của nước ta sau Cách mạng tháng 8 được Đảng ta xác định trong Chỉ thị Kháng chiến kiến quốc là ?
a. Pháp
b. Anh
c. Tưởng
d. Mỹ-----a. Pháp


1. Nền tảng và động lực của Công nghiệp hóa, hiện đại hóa là gì?
a. Khoa học - Công nghệ
b. Vốn
c. Thể chế chính trị
d. Con người-----a. Khoa học - Công nghệ


1. Việc duy trì cơ chế tập trung bao cấp của Đảng ta có nguyên nhân chủ yếu từ?
a. Quan hệ với các nước trong hệ thống XHCN
b. Nhận thức không đầy đủ về những đặc trưng của thời kỳ quá độ lên CHXN
c. Hoàn cảnh chiến tranh
d. Tư duy độc lập dân tộc gắn liền với CNXH-----b. Nhận thức không đầy đủ về những đặc trưng của thời kỳ quá độ lên CHXN


1. Chủ trương chuyển hướng chỉ đạo chiến lược của Đảng giai đoạn 1939-1945, đặt nhiệm vụ giải phóng dân tộc lên hàng đầu là do?
a. Chiến tranh thế giới nổ ra - Pháp mất nước
b. Cả ba đáp án đều đúng
c. Mâu thuẫn giữa toàn thể dân tộc Việt Nam và bọn xâm lược trở nên gay gắt
d. Pháp - Nhật cấu kết với nhau thống trị Đông Dương-----b. Cả ba đáp án đều đúng


1. Đảng lấy tên là Đảng lao động Việt Nam khi nào?
a. 12/1976
b. 10/1930
c. 2/1930
d. 2/1951-----d. 2/1951


1. Giai cấp công nhân Việt Nam ra đời trong giai đoạn lịch sử nào sau đây?
a. Năm 1918 đến năm 1945
b. Năm 1884 đến năm 1896
c. Năm 1897 đến năm 1914
d. Năm 1914 đến năm 1918-----c. Năm 1897 đến năm 1914


1. Quốc gia đầu tiên công nhận và đặt quan hệ ngoại giao với Nhà nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa?
a. Triều Tiên
b. Đông Âu
c. Liên Xô
d. TQ-----d. TQ


1. Đại hội IV (12/1976) bầu ai làm Tổng Bí thư?
a. Tôn Đức Thắng
b. Phạm Văn Đồng
c. Trường Chinh
d. Lê Duẩn-----d. Lê Duẩn


1. Hội Nghị BCT khóa V(8/1986) đưa ra "Kết luận đối với mooht số vấn đề thuộc quan điểm kinh tế" được đánh giá là:
a. Bước đột phá thứ nhất về đổi mới kinh tế
b. Bước đột phá thứ 3 quyết định cho sự ra đời của đường lối đổi mới của Đảng
c. Quản lý kinh tế theo cơ chế kế hoạch tập trung - bao cấp
d. Chưa tổng kết được khuyết tật của mô hình cũ-----b. Bước đột phá thứ 3 quyết định cho sự ra đời của đường lối đổi mới của Đảng


23. Hội nghị Hiệp thương chính trị của hai đoàn đại biểu Bắc - Nam họp tại Sài Gòn vào thời gian nào?
a. Tháng 8/1975
b. Tháng 11/1975
c. Tháng 10/1975
d. Tháng 4/1976-----b. Tháng 11/1975


1. Năm nào chủ tịch Tôn Đức Thắng ra lệnh Tổng động viên toàn quốc bảo vệ biên giới phía Bắc trước sự tấn công của 60 vạn quân Trung Quốc?
a. 3/1990
b. 3/1979
c. 3/1989
d. 3/1986-----b. 3/1979


1. Từ năm 1975-1985, quan hệ quốc tế của Việt Nam gặp khó khan nghiêm trọng. Một tỏng những nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên là do không năm bắt được xu thế quốc tế cho nên:
a. Tham gia ký hiệp ước Paris
b. Không kịp điều chỉnh quan hệ đối ngoại cho phù hợp
c. Gia nhập Hội đồng tương trợ kinh tế
d.Gia nhập Liên hợp quốc-----d.Gia nhập Liên hợp quốc


1. Quyết định số 25/CP là quyết định về vấn đề gì?
a. Điều chỉnh cơ cấu đầu tư
b. Phát huy quyền chủ động sản xuất, kinh doanh và quyền tự chủ về tài chính của các xí nghiệp quốc doanh
c. Về khoán sản phẩm trong nông nghiệp
d. Về giải quyết vấn đề lưu thông và phân phối-----b. Phát huy quyền chủ động sản xuất, kinh doanh và quyền tự chủ về tài chính của các xí nghiệp quốc doanh


1. Nửa cuối thập niên 70 thế kỉ XX yếu tố nào tạo nên tình trạng căng thẳng, mất ổn định cản trở cho sự phát triển của cách mạng Việt Nam?
a. Việt Nam chưa hội nhập
b. Việt Nam tái thiết đất nước sau chiến tranh
c. Chiến tranh kết thúc
d. Sự bao vây, chống phá của các thế lực thù địch-----d. Sự bao vây, chống phá của các thế lực thù địch


1. Sự kiện tạo cơ sở pháp lý cho hoạt động đầu tư trực tiếp nước ngoài vào Việt Nam - mở cửa để thu hút nguồn vốn, thiết bị và kinh nghiệm tổ chức quản lí sản xuất
a. Luật đầu tư trực tiếp nước ngoài tại Việt Nam được ban hành năm 1987
b. Bình thường hóa quan hệ với Mỹ năm 1995
c. Mở rộng hợp tác với các nước
d. Đường lối tích cực, chủ động hội nhập quốc tế-----a. Luật đầu tư trực tiếp nước ngoài tại Việt Nam được ban hành năm 1987


1. Chỉ thị số 100-CT/TW( năm 1981) là chỉ thị về vấn đề gì?
a. Về đổi mới kinh tế quốc doanh
b. Điều chỉnh cơ cấu đầu tư
c. Về giải quyết vấn đề lưu thông và phân phối
d. Về khoán sản phẩm trong nông nghiệp-----d. Về khoán sản phẩm trong nông nghiệp


1. Đại hội nào quyết định đổi tên Đảng thành ĐCSVN?
a. Đại hội III (1960)
b. Đại hội II (1951)
c. Đại hội IV (1976)
d. Đại hội V (1982)-----c. Đại hội IV (1976)


1. Cuối thập niên 70 TK XX, tại sao các nước ASEAN và một số nước khác thực hiện bao vây, cấm vận Việt Nam?
a. Lấy cớ " Sự kiện Campuchia"
b. Mỹ bao vây cấm vận Việt Nam
c. Liên Xô giúp Việt Nam
d. Trung Quốc đánh Việt Nam-----a. Lấy cớ " Sự kiện Campuchia"


1. Đại hội V (3/1982) Đảng ta xác định:
a. Coi công nghiệp nặng là mặt trận hàng đầu
b. Coi công nghiệp nhẹ là mặt trận hàng đầu
c. Coi nông nghiệp là mặt trận hàng đầu
d.Coi thương nghiệp và tiểu thủ công nghiệp là mặt trận hàng đầu-----c. Coi nông nghiệp là mặt trận hàng đầu


1. Để đoàn kết, tập hợp lực lượng cách mạng nhằm mục tiêu giải phóng dân tộc giai đoạn 1939 - 1945, BCH Trung ương Đảng đã quyết định thành lập:
a. Mặt trận Việt Minh
b. Việt Nam tuyên truyền giải phóng quân
c. Mặt trận thống nhất dân tộc phản đế
d. Việt Nam giải phóng quân-----a. Mặt trận Việt Minh


1. Sự phát triển mạnh mẽ của phong trào cứu nước theo khuynh hướng vô sản những năm 1928-1929 là do?
a. Giai cấp công nhân trưởng thành
b. Nguyễn Ái Quốc đã về nước
c. Hội Việt Nam cách mạng Thanh niên đã đưa chủ nghĩa Mac- Lênin thâm nhập vào hệ thống Việt Nam
d. Pháp đã ban bố những chính sách có lợi cho Việt Nam-----c. Hội Việt Nam cách mạng Thanh niên đã đưa chủ nghĩa Mac- Lênin thâm nhập vào hệ thống Việt Nam


1. Phương châm đối ngoại được Đảng ta đề ra tại Đại hội IX là: "Việt Nam sẵn sàng ... là đối tác tin cậy của các nước trong cộng đồng quốc tế, phấn đấu vì hòa bình, độc lập và phát triển."
a. Hợp tác
b. Là bạn
c. Kết bạn
d.Đối thoại-----b. Là bạn


1. Đại hội V (3.1982) chỉ đạo phát triển công nghiệp nặng giai đoạn này cần làm có mức độ, vừa sức, nhằm phục vụ thiết thực, hiệu qảu cho ngành nào?
a. Thương nghiệp và tiểu thủ công nghiệp
b. Xuất nhập khẩu
c. Nông nghiệp và công nghiệp nhẹ
d. Nông nghiệp-----c. Nông nghiệp và công nghiệp nhẹ


1. Đại hội VII của QTCS(7/1935) đã xác định kẻ thù nguy hiểm trước mắt của GCVS và nhân dân lao động thế giới lúc nào là ?
a. Chủ nghĩa phát xít
b. Chủ nghĩa thực dân
c. Chủ nghĩa dân tộc hẹp hòi
d. Chủ nghĩa đế quốc-----a. Chủ nghĩa phát xít


1. Trước việc Pháp gửi tối hậu thư đòi tước vũ khí của tự vệ Hà Nội (12.1946), Đảng ta đã chọn giải pháp nào?
a. Đáp ứng tối hậu thư của Pháp
b. Phát động cuộc kháng chiến chống Pháp
c. Dàn xếp với Pháp
d.Hòa với Pháp-----d.Hòa với Pháp


1. Đại hội Đảng nào lần đầu tiên khẳng định mô hình kinh tế tổng quát của Việt Nam là "kinh tế thị trường định hướng XHCN" ?
a. Đại hội IX (2001)
b. Đại hội VI (1986)
c. Đại hội XI (2011)
d. Đại hội VII (1991)-----a. Đại hội IX (2001)


1. Tư tưởng chỉ đạo quan trọng của Nghị quyết Trung ương 15 (1/1959) cho cách mạng miền Nam là?
a. Tập trung vào đấu tranh chính trị
b. Phải dùng bạo lực cách mạng để tự giải phóng mình
c. Phải nhờ vào sự giúp sức từ bên ngoài
d. Phải hòa hoãn nhân nhượng với Mỹ - Diệm-----a. Tập trung vào đấu tranh chính trị


1. Chỉ thị " Kháng chiến kiến quốc" đc BCH Trung ương Đảng đưa ra vào thgian nào:
a. 5/9/1945
b. 25/11/1945
c. 6/1/1946
d. 3/9/1945-----b. 25/11/1945


1. Mặt trận Dân tộc giải phóng Miền Nam Việt Nam đc thành lập ở đâu:
a. Bến Tre
b. Long An
c. Đồng Tháp
d. Tây Ninh-----d. Tây Ninh


1. "Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kì quá độ lên CNXH" đã tổng kết hơn 60 năm Đảng lãnh đạo CMVN và nêu ra mấy bài học lớn
a. 6
b. 5 *
c. 4
d. 3-----b. 5 *


1. Cương lĩnh chính trị gần đây nhất đc Đảng nêu ra để lãnh đạo CMVN là
a. Cương lĩnh năm 1951
b. Cương lĩnh năm 2016
Cương lĩnh năm 1991-----a. Cương lĩnh năm 1951


1. Vào năm nào VN đã ra khỏi tình trạng nước nghèo và đứng vào nhóm các nước có thu nhập trung bình
a. Năm 2006
b. Năm 2008
c. Năm 2001-----b. Năm 2008


1. Đại hội nào của Đảng sau đây xđ: " Nhiệm vụ nghiên cứu, lịch sử Đảng nhất là tổng kết kinh nghiệm, bài học lãnh đạo của Đảng, con đường và quy luật phát triển của CMVN"
a. ĐH III (1960)
b. ĐH IV (1976) *
c. ĐH I (1935)
d. ĐH VI (1986)-----b. ĐH IV (1976) *


1. " Làm rõ những sự kiện lịch sử, làm nổi bật các thời kì, giai đoạn và dấu mốc phát triển căn bản của lich sử Đảng" là nhiệm vụ
a. Trình bày có hệ thống cương lĩnh, đường lối của Đảng
b. Tổng kết lịch sử Đảng*
c. Làm rõ vai trò sức chiến đấu của hệ thống tổ chức Đảng
d. Tái hiện lại tiến trình lịch sư lãnh đạo, đấu tranh của Đảng-----b. Tổng kết lịch sử Đảng*


1. HNTƯ nào sau đây quyết định duy trì và củng cố lực lượng vũ trang ở Bắc Sơn và đình chỉ chủ trương phát động khởi nghĩa ở Nam Kỳ
a. HNTƯ7 (11/1940)
b. HNTƯ8 (5/1941)
c. HNTƯ5 (3/1938)
d. HNTƯ6 (11/1939)-----a. HNTƯ7 (11/1940)


1. Ủy ban giải phóng dân tộc VN cải tổ thành Chính phủ lâm thời nước VN Dân chủ Cộng hòa khi nào
a. 19/8/1945
b. 27/8/1945
c. 25/8/1945
d. 2/9/1945-----c. 25/8/1945


1. " Không thành công thì thàng nhân" là khẩu hiệu của cuộc khởi nghĩa nào
a. Bãi Sậy
b. Yên Thế
c. Yên Bái( là câu nói của Nguyễn Thái Học)
d. Ba Đình-----c. Yên Bái( là câu nói của Nguyễn Thái Học)


1. ĐH I của Đảng (3/1935) đã bầu ai làm tổng bí thư
a. Trần Phú
b. Hà Huy Tập
c. Nguyễn Văn Cừ
d. Lê Hồng Phong-----c. Nguyễn Văn Cừ


1. Thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Mỹ, giải phóng Miền Nam đã kết thúc thắng lợi bao nhiêu năm chtranh CM
a. 21 năm (chiến đấu chống đế quốc Mỹ xâm lược)
b. 9 năm
c. 30 năm
d. 117 năm( chống đế quốc xâm lược, quét sạch quân xâm lược, đưa lại độc lập, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ)-----c. 30 năm


1. Thực dân Pháp thực hiện chính sách cai trị độc quyền với dân tộc ta về
a. Văn hóa
b. Chính trị *
c. Kinh tế
d. Cả 3-----b. Chính trị *


1. "Quân chiến đấu Mỹ và quân các nước đồng minh của Mỹ vào trực tiếp tham chiến, đóng vai trò chủ yếu trên chiến trường Miền Nam, quân đội SG đóng vai trò hỗ trợ quân Mỹ và thực hiện bình định" là biểu hiện của chiến lược chtranh nào của Mỹ
a. Chiến tranh đặc biệt
b. Chiến tranh cục bộ
c. Việt Nam hóa chtranh
d.Chiến tranh đơn phương-----b. Chiến tranh cục bộ


1. Đoàn đại biểu ĐCS Đông Dương dự ĐH VII Quốc Tế Cộng Sản có mấy người
a. 1
b. 2
c. 3 (Lê Hồng Phong, Hoàng Văn Noãn, Nguyễn Thị Minh Khai)
d. 4-----c. 3 (Lê Hồng Phong, Hoàng Văn Noãn, Nguyễn Thị Minh Khai)


1. Phong trào "vô sản hóa" do Kỳ bộ Bắc Kỳ Hội VNCM Thanh niên phát động vào thgian nào
a. 1929
b. 1925
c. 1930
d.1928-----d.1928


1. ĐH V (1982) xđ nhiệm vụ chiến lược của CMVN là
a. Tiếp tục xây dựng CSVC kỹ thuật của CNXH, thuc đẩy sx nông nghiệp, hàng tiêu dùng và xuất khẩu
b. Đáp ứng nhu cầu của quốc phòng giữ vững an ninh trật tự xã hội
c. Ổn định và cải thiện một bước đời sống vật chất văn hóa của nhân dân
d. Xây dựng thành công CNXH và bảo vệ vững chắc Tổ Quốc VN XHCN-----d. Xây dựng thành công CNXH và bảo vệ vững chắc Tổ Quốc VN XHCN


1. Chủ tịch Tôn Đức Thắng ra lệnh Tổng động viên toàn quân chống quân Trung Quốc trong chtranh biên giới phía Bắc vào thgian nào
a. Cuối tháng 12/1978
b. 5/3/1979
c. 17/2/1979
d.18/3/1979-----b. 5/3/1979


1. Hội nghị nào của Trung ương về thực chất là thùa nhận sản xuất hàng hóa và những quy luật của sản xuất hàng hóa trong nền kinh tế quốc dân
a. HNTƯ7 (12/1984)
b. Hội nghị Bộ Chính trị ( 8/1986)
c. HNTƯ8 (6/1985)
d. HNTƯ6(8/1979)-----c. HNTƯ8 (6/1985)


1. Năm đầu tiên VN xuất khẩu gạo là
a. 1988
b. 1986
c. 1989
d.1991-----c. 1989


1. ĐH VI của Đảng diễn ra vào thgian nào
a. 1982
b. 1976
c. 1996
d. 1986-----d. 1986


62. " Đổi mới phải vì lợi ích của nhân dân, dựa vào nhân dân, phát huy vai trò chủ động, sáng tạo của nhân dân, xuất phát từ thực tiễn, nhạy bén với cái mới" là bài học thứ mấy đc ĐH X nêu ra
a. 1
b. 2
c. 3
d. 4-----c. 3


63. Mức lạm phát của VN vào năm 1986 là bao nhiêu
a. Rất cao(487%)
b. 300%
c. 100%
d. 774%-----a. Rất cao(487%)


1. Trong quá trình tìm đường cứu nước, Nguyễn Ái Quốc đọc được Luận cương về vấn đề dân tộc và thuộc địa của Lênin vào thời gian nào?
a. Tháng 07 năm 1920
b. Tháng 06 năm 1911
c. Tháng 10 năm 1917
d. Tháng 12 năm 1920-----a. Tháng 07 năm 1920


1. Tại Đại hội III của Đảng xác định nhiệm vụ cách mạng miền Bắc giữ vai trò như thế nào trong cuộc kháng chiến chống Mỹ?
a. Vai trò nòng cốt
b. Quan trọng nhất
c. Quyết định nhất
d. Quyết định trực tiếp-----c. Quyết định nhất


66. Điền vào chỗ trống: "Đảm bảo lợi ích dân tộc chân chính là xây dựng thành công và bảo vệ Tổ quốc xã hội chủ nghĩa, đồng thời thực hiện ... theo khả năng của Việt Nam
a. Cam kết
b. Hội nhập
c. Nghĩa vụ quốc tế
d.Đối ngoại-----c. Nghĩa vụ quốc tế


66. Tư tưởng chỉ đạo quan trọng của Nghị quyết TW 15 (1/1959) cho cách mạng VN là gì ?
a. Tập trung đấu tranh chính trị
b. Phải dùng bạo lực cách mạng để tự giải phóng mình
c. Phải nhờ vào sự giúp đỡ từ bên ngoài
d. Phải hòa hoãn nhân nhượng với Mỹ - Diệm-----a. Tập trung đấu tranh chính trị


66. Sau đại thắng mùa xuân 1975 để thực hiện việc đưa cả nước lên quá độ xhcn, nhiệm vụ đầu tiên, bức thiết nhất của đảng là gì?
a. Khôi phục nền kinh tế sau chiến tranh
b. Tiếp tục xây dựng chủ nghĩa xã hội ở miền Bắc
c. Lãnh đạo thống nhất nước nhà về mặt nhà nước
d. Ôn định đời sống cho nhân dân-----c. Lãnh đạo thống nhất nước nhà về mặt nhà nước


66. Tổ chức nào là tiền than của ĐCVN
a. Hội những người Việt Nam yêu nước
b. Hội cứu quốc
c. Hội VN cách mạng Than h niên
d. Hội VN yêu nước-----


66. Dưới chính sách cai trị của TD Pháp, Việt Nam từ xã hội phong kiến thống nhất đã trở thành xã hội ...
a. Tư bản
b. Tự do
c. Phong kiến
Thuộc địa nửa phong kiế-----


66. Tại ĐH nào, lần đầu tiên Đảng giương cao ngọn cờ tư tưởng HCM và khẳng định :" ĐCSVN lấy chủ nghĩa maclenin làm nền tảng tư tưởng và kim chỉ nam cho hành động?
a. ĐH VI (12/1986)
b. ĐH IX (4/2001)
c. ĐH VII (6/1991)
d. ĐH VIII (6/1996)-----


66. Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 2011-2020 của Đảng đã nhấn mạnh mấy đột phá chiến lược ?
a. 3
b. 1
c. 2
d. 4-----


66. Sự kiện nào đánh dấu bước ngoặc trong cuộc đời hoạt động cách mạng của NAQ - từ người yêu nước trở thành người cộng sản và tìm thấy con đường cứu nước đúng đắn : " Muốn cứu nước và giải phóng dân tộc không còn con đường nào khác con đường cách mạng vô sản"
a. Xuất bản tác phẩm" bản án chế độ thực dân pháp năm 1925
b. Bỏ phiếu tán thành việc gia nhập QTCS và tham gia thành lập ĐCS Pháp (12/1920)
c. Đọc luận cương của Lênin về vấn đề dân tộc và thuộc địa (7/1920)
d. Biết đến thành công của CMT10 Nga năm 1917-----c. Đọc luận cương của Lênin về vấn đề dân tộc và thuộc địa (7/1920)


66. Tại đại hội đảng lần V (2/1951) Đảng đã ra hoạt động công khai với tên gọi là?
a. Đảng cộng sản VN
b. Đảng lao động VN
c. Đảng nhân dân cách mạng
d. Đảng cộng sản đông dương-----b. Đảng lao động VN


66. Nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa VN có nhiều thành phần kinh tế, trong đó thành phần kinh tế giữ vai trò chủ đạo là ...
a. Kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài
b. Kinh tế nhà nước
c. Kinh tế tập thể
d. Kinh tế tư nhân-----d. Kinh tế tư nhân


66. Điền vào để hoàn thiện đường lối kháng chiến chống Pháp của Đảng: "Dựa trên sức mạnh toàn dân, tiến hành kháng chiến toàn dân, ... lâu dài và dựa vào sức mình là chính."
a. Hoàn toàn
b. Tất cả các mặt trận
c. Toàn thắng
d. Toàn diện-----d. Toàn diện


66. Phong trào cách mạng giai đoạn nào được xem là một bước phát triển mới của Đảng và lực lượng cách mạng trên mọi hoạt động, chuẩn bị cho cuộc dấu tranh giành chính quyền CMT8 năm 1945?
a. Giai đoạn 1933-1945
b. Giai đoạn 1929-1945
c. Giai đoạn 1936-1939
d. Giai đoạn 1930-1931-----


66. Chính sách cai trị của TD Pháp đã tạo ra những giai cấp mới nào ở VN?
a. Tiểu tư sản và tri thức
b. Địa chủ và nông dân
c. Công nhân và tư sản
d. Nông dân và công nhân-----a. Tiểu tư sản và tri thức


66. Để đoàn kết, tập hợp lực lượng cách mạng nhằm mục tiêu giải phóng dân tộc giai đoạn 1939-1945 , bch trung ương đảng đã quyết định thành lập
a. Việt Nam tuyên truyền giải phóng quân
b. Mặt trận Việt Minh
c. Mặt trận thống nhất dân tộc phản đế
Việt Nam giảiphóng quân-----b. Mặt trận Việt Minh


66. Cương lĩnh đầu tiên của Đảng do Nguyễn Ái Quốc soạn thảo đã xác định lực lượng tham gia cách mạng gồm những giai cấp nào?
a. Công nhân và nông dân
b. Công nhân và tri thức
c. Tất cả các tầng lớp giai cấp xã hội
d. Công nhân - nông dân - tư sản-----


66. " Vận mệnh dân tộc như ngàn cân treo sợi tóc" chỉ nhận định của Đảng về giai đoạn nào?
a. 1945-1946
b. 1954-1975
c. 1958-1962
d. 1954-1960-----a. 1945-1946


82. Theo chỉ chị " Kháng chiến kiến quốc " (25/11/1945), nhiệm vụ cấp bách của chính quyền cách mạng Việt Nam là
a. Bài trừ nội phản
b. Chống thực dân Pháp xâm lược
c. Cải thiện đời sống cho nhân dân
d. Củng cố chính quyền-----d. Củng cố chính quyền


82. Đại hội lần thứ mấy quyết định đổi tên thành ĐCSVN
a. ĐH V (1982)
b. ĐH III (1960)
c. ĐH IV (1976)
d. ĐH II (1951)-----b. ĐH III (1960)


82. Hội nghị nào của Ban chấp hành TW Đảng đã mở đường cho phong trào " Đồng Khởi: ở miền Nam?
a. HNTW14 (12/1958)
b. HNTW12 (3/1955)
c. HNTW15 (1/1959)
d. HNTW13 (11/1957)-----c. HNTW15 (1/1959)


82. Theo chỉ thị " Kháng chiến kiến quốc" , Mỹ buộc phải chấp nhận đàm phán với Việt Nam tại Paris vào thời gian nào?
a. 13/5/1968
b. 27/1/1973
c. 1/1/1969
d. 1/11/1968-----a. 13/5/1968


82. Sau CMT8 năm 1945, có bao nhiêu % dân số Việt Nam bị thất học?
a. 98%
b. 90%
c. 92%
d. 95%-----d. 95%


82. Sau khi anh em Ngô Đình Diệm bị ám sát, từ tháng 11/1963 đến tháng 6/1965 đã diễn ra bao nhiêu cuộc đảo chính quân sự nhằm lật đổ lẫn nhau trong nội bộ chính quyền ở SG?
a. 1
b. 12
c. 2
d. 10-----d. 10


82. Từ năm 1975-1985, quan hệ quốc tế của Việt Nam gặp nhiều khó khan nghiêm trọng, Một trong những nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên là do không nắm bắt được xu thế quốc tế cho nên:
a. Tham gia ký hiệp ước Paris
b. Gia nhập LHQ
c. Gia nhập Hội đồng tương trợ kinh tế
d.Không kịp điều chỉnh quan hệ đối ngoại cho phù hợp-----d.Không kịp điều chỉnh quan hệ đối ngoại cho phù hợp


82. Đảng lãnh đạo xây dựng chính quyền cách mạng và kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược trong giai đoạn lịch sử nào?
a. 1939-1945
b. 1930-1935
c. 1930-1945
d. 1945-1954-----d. 1945-1954


82. Trong chiến dịch " Điện Biên Phủ Trên không" dân quân miền Bắc đã bẵn rơi bao nhiêu máy bay B52?
a. 12
b. 84
c. 34
d. 43-----c. 34


82. Ngày 17.1.1960, Bến Tre hình thức khởi động đồng loạt (đồng khởi) bắt đầu bùng nổ ở huyện nào?
a. Ba Tri
b. Giồng Tôm
c. Mỏ Cày
d. Châu Thành-----c. Mỏ Cày


82. Hiệp định Paris được kí kết vào thời gian nào?
a. 15/1/1973
b. 13/5/1968
c. 30/4/1975
d. 27/1/1973-----d. 27/1/1973


82. Trong giai đoạn 1961-1965, đế quốc Mỹ đã thực hiện chiến lược chiến tranh nào?
a. Chiến tranh cục bộ
b. Chiến tranh đơn phương
c. Việt Nam hóa chiến tranh
d. Chiến tranh đặc biệt-----d. Chiến tranh đặc biệt


82. Tác phẩm "Kháng chiến nhất định thắng lợi " (8/1947) là của ai?
a. Trường Chinh
b. Võ Nguyên Giáp
c. Phạm Văn Đồng
d. Hồ Chí Minh-----a. Trường Chinh


82. "Chiến tranh cục bộ" diễn ra vào thời gian nào?
a. 1961-1964
b. 1954-1960
c. 1969-1975
d. 1965-1968-----d. 1965-1968


82. Phương châm của Chiến dịch Điện Biên Phủ?
a. Đánh lâu dài
b. Thực hiện cú đấm thép
c. Đanh nhanh, thắng nhanh
d. Đánh chắc, tiến chắc-----d. Đánh chắc, tiến chắc


82. Liên Xô công nhân và đặt quan hệ ngoại giao với Nhà Nước Việt Nam Dân Chủ Cộng Hòa khi nào?
a. 18/1/1950
b. 30/10/1949
c. 1/10/1949
d. 2/1950-----b. 30/10/1949


82. Bầu cử Quốc hội Khóa I nước VNDCCH diễn ra vào thời gian nào?
a. 9/11/1946
b. 25/11/1945
c. 2/3/1946
d. 6/1/1946-----d. 6/1/1946


82. Đặc trưng của CNXH mà nhân dân ta xây dựng được tiếp thu, bổ sung tại ĐH X so với Cương lĩnh năm 1991 là:
a. Dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh
b. Dân giàu, nước mạnh, công bằng, dân chủ, văn minh
c. Do nhân nhân lao động làm chủ
d. Có nền văn hóa tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc-----a. Dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh


82. Đại hội VIII (1996) đã nêu lên mấy quan điểm về công nghiệp hóa trong thời kì đổi mới?
a. 5
b. 3
c. 4
d. 6-----d. 6


Hoàn cảnh quốc tế và trong nước tác động đến sự ra đời của Đảng CSVN là? (có thể chọn nhiều đáp án)
A.Chủ nghĩa đế quốc hình thành và đi xâm chiếm thuộc địa
B.Pháp xâm lược và đặt ách cai trị lên nước ta,mâu thuẫn dân tộc gay gắt 
C.Các phong trào yêu nước chống Pháp đều thất bại
D.Cách mạng tháng 10 Nga thành công-----tất cả


Câu 1: Thời gian thực dân Pháp tiến hành khai thác thuộc địa lần thứ nhất ở Việt
Nam khi nào?-----1896-1914


Câu 1: Thời gian thực dân Pháp tiến hành khai thác thuộc địa lần thứ 2 ở Việt
Nam khi nào?-----1919-1929


Hội nghị nào Nguyễn ái quốc trực tiếp chủ trì,quyết định thành lập mặt trận Việt Minh?
A.Hội nghị ban chấp hành trung ương lần 6 (11/1939)
B.Hội nghị ban chấp hành trung ương lần 7 (11/1940)
C.Hội nghị ban chấp hành trung ương lần 8 (5/1941)
D.Hội nghị ban chấp hành trung ương lần 1 (10/1930)-----C.Hội nghị ban chấp hành trung ương lần 8 (5/1941)


Trước sự thất bại và bất lực của phong trào yêu nước theo khuynh hướng phong kiến và dân chủ tư sản,nhiệm vụ đề ra cho cách mạng Việt Nam là có một tổ chức cách mạng tiên phong với đường lối đúng đắn để ................-----giải phóng dân tộc


Nguyễn Ái Quốc khẳng định:"Muốn cứu nước giải phóng dân tộc không con đường nào khác con đường cách mạng vô sản" vào thời gian nào?
A.Tháng 7/1920
B.Tháng 3/1930
C.Tháng 12/1920
D.Tháng 10/1917-----C.Tháng 12/1920


Hội việt nam cách mạng thanh niên đã tổ chức phong trào vô sản hóa từ năm 1925 đúng hay sai?
A.Đúng 
B.Sai-----B.Sai


Hội việt nam cách mạng thanh niên là tổ chức tiền thân của Đảng?
A.Đúng 
B.Sai-----A.Đúng


Cuốn sách tập hợp những bài giảng của Nguyễn Ái Quốc tại lớp học của Hội Việt Nam cách mạng thanh niên có tên là gì?
A.Bản án chế độ thực dân Pháp 
B.Đường cách mệnh
C.Cờ giải phóng
D.Con rồng tre-----B.Đường cách mệnh


Cương lĩnh đầu tiên của Đảng do Nguyễn Ái Quốc soạn thảo đã xác định lực lượng tham gia cách mạng gồm những giai tầng nào?
A.Công nhân và trí thức
B.Công nhân-nông dân-tư sản 
C.Công nhân và nông dân
D.Tất cả các giai tầng trong xã hội-----D.Tất cả các giai tầng trong xã hội


Nhằm tổng kết công tác xây dựng Đảng,góp phần chỉnh đốn Đảng,tăng cường vai trò của Đảng,đồng chí Nguyễn Văn Cừ đã viết tác phẩm nào vào năm 1939?
A.Tự phê bình 
B.Tự chỉ trích
C.Tự sửa đổi 
D.Tự chỉnh đốn-----B.Tự chỉ trích


Để đoàn kết,tập hợp lực lượng cách mạng nhằm mục tiêu giải phóng dân tộc giai đoạn 1939-1945,BCH trung ương Đảng đã quyết định thành lập?
A.Mặt trận Việt Minh
B.Mặt trận thống nhất dân tộc phản đế
C.Việt Nam giải phóng quân
D.Việt Nam tuyên truyền giải phóng quân-----A.Mặt trận Việt Minh


Đại hội VII của QTCS (7/1935) đã xác định kẻ thù nguy hiểm trước mắt của GCVS và nhân dân lao động thế giới lúc này là?
A.Chủ nghĩa dân tộc hẹp hòi
B.Chủ nghĩa thực dân
C.Chủ nghĩa phát xít
D.Chủ nghĩa đế quốc-----C.Chủ nghĩa phát xít


Giai đoạn 1939-1945,khi chiến tranh thế giới thứ 2 bùng nổ,Ban chấp hành trung ương đã quyết định chuyển hướng chỉ đạo chiến lược như thế nào?
A.Chuẩn bị tham gia chiến tranh thế giới
B.Thực hiện cách mạng ruộng đất
C.Đặt nhiệm vụ đánh đổ địa chủ phong kiến lên hàng đầu
D.Đặt nhiệm vụ giải phóng dân tộc lên hàng đầu-----D.Đặt nhiệm vụ giải phóng dân tộc lên hàng đầu


Sự kiện nào đánh dấu bước ngoặt trong cuộc đời hoạt động của NAQ - từ người yêu nước trở thành người cộng sản và tìm thấy con đường cứu nước đúng đắn :"Muốn cứu nước và GPDT không con đường nào khác con đường cách mạng vô sản"
A.Xuất bản tác phẩm "Bản án chế độ thực dân Pháp" năm 1925
B.Bỏ phiếu tán thành việc gia nhập QTCS và tham gia thành lập ĐCS Pháp (12/1920)
C.Đọc được luận cương của Lê nin về vấn đề dân tộc và thuộc địa (7/1920)
D.Biết đến thành công của CMT 10 Nga năm 1917-----


Trong quá trình khai thác thuộc địa của Pháp,tại Việt Nam có những giai cấp mới nào ra đời?
A.Công nhân,nông dân
B.Địa chủ,nông dân
C.Địa chủ,tư sản 
D.Công nhân,tư sản-----D.Công nhân,tư sản


Trong cách mạng tháng tám 1945,nhân đan ta giành chính quyền từ tay ai?
A.Quân đội tưởng 
B.Thực dân Pháp
C.Quân đội Anh 
D.Phát xít Nhật-----D.Phát xít Nhật


Mâu thuẫn chủ yếu nhất của xã hội Việt Nam dưới ách thống trị của thực dân Pháp là?
A.Mâu thuẫn giữa toàn thể nhân dân Việt Nam với đế quốc Pháp
B.Mâu thuẫn giữa tư sản và vô sản
C.Tất cả đều đúng
D.Mâu thuẫn giữa nông dân với giai cấp địa chủ phong kiến-----A.Mâu thuẫn giữa toàn thể nhân dân Việt Nam với đế quốc Pháp


Tác phẩm tố cáo tội ác dã man của chủ nghĩa thực dân đối với các nước thuộc địa,được Nguyễn ÁI Quốc xuất bản năm 1925,có tên là?
A.Bản án chế độ thực dân Pháp
B.Đường cách mệnh 
C.Người cùng khổ
D.Con rồng tre-----A.Bản án chế độ thực dân Pháp


Cơ chế kế hoạch hóa có tác dụng nhất định trong thời kỳ kinh tế như thế nào?
A.Tăng trưởng theo chiều rộng
B.Nhận viện trợ
C.Phát triển ổn định
D.Tăng trưởng theo chiều sâu-----A.Tăng trưởng theo chiều rộng


Cuốn sách chính trị đầu tiên của cách mạng Việt Nam,xác định rõ con đường,mục tiêu,lực lượng và phương pháp đấu tranh cách mạng,có tên là?
A.Đường giải phóng
B.Bản án chế độ thực dân Pháp
C.Đường cách mệnh
D.Con rồng tre-----C.Đường cách mệnh


Hạn chế lớn nhất của luận cương chính trị tháng 10/1930 là gì?
A.Không thấy được mâu thuẫn chủ yếu là mâu thuẫn giữa dân tộc và thực dân Pháp xâm lược
B.không thấy được vai trò của công nông
C.không thấy được vai trò của Đảng
D.không thấy được vai trò của quan hệ quốc tế-----A.Không thấy được mâu thuẫn chủ yếu là mâu thuẫn giữa dân tộc và thực dân Pháp xâm lược


Trước khi chủ nghĩa Mác Lê nin được truyền bá vào nước ta,phong trào yêu nước Việt Nam phát triển theo những khuynh hướng nào?
A.Khuynh hướng vô sản,phong kiến
B.Khuynh hướng tư sản,vô sản
C.Khuynh hướng phong kiến,tư sản
D.Tất cả đều đúng-----C.Khuynh hướng phong kiến,tư sản


Đại hội IV (năm 1991) chỉ rõ :"Đảng cộng sản Việt Nam là sản phẩm của sự kết hợp chủ nghĩa Mác Lênin với phong trào công nhân và ...của nhân dân Việt Nam?
A.Phong trào yêu nước
B.Sức mạnh
C.Phong trào vô sản hóa
D.Phong trào đấu tranh-----A.Phong trào yêu nước


Luận cương tháng 10/1930 xác định :"Cách mạng ruộng đất ..... là của cách mạng tư sản dân quyền".Hãy hoàn chỉnh câu trên.
A.Cần thiết
B.Nhiệm vụ
C.Một bộ phận
D.Cốt lõi-----D.Cốt lõi


Tổng bí thư được bầu tại Đại hội I (3/1935) là?
A.Nguyễn Ái Quốc
B.Trần Phú 
C.Hà Huy Tập 
D.Lê Hồng Phong-----D.Lê Hồng Phong


Ai dẫn đầu đoàn đại biểu Đảng Cộng Sản Đông Dương đi tham dự Đại hội VII của quốc tế cộng sản (7/1935)
A.Nguyễn Ái Quốc
B.Nguyễn thị minh khai
C.Hà Huy Tập 
D.Lê Hồng Phong-----D.Lê Hồng Phong


Đại hội VII của QTCS (7/1935) đã xác định kẻ thù nguy hiểm trước mắt của GCVS và nhân dân lao động thế giới lúc này là?
A.Chủ nghĩa thực dân 
B.Chủ nghĩa dân tộc hẹp hòi
C.Chủ nghĩa phát xít
D.Chủ nghĩa đế quốc-----C.Chủ nghĩa phát xít


"Vận mệnh dân tộc như ngàn cân treo sợi tóc" chỉ nhận định của Đảng về giai đoạn nào?
A.1954-1958
B.1945-1946
C.1954-1975
D.1954-1960-----B.1945-1946


Kẻ thù chính của nước ta sau cách mạng tháng 8 được Đảng ta xác định trong Chỉ thị kháng chiến kiến quốc là?
A.Anh 
B.Nhật
C.Mỹ 
D.Pháp-----D.Pháp


Những khó khăn của Việt Nam sau CMT8 năm 1945?
A.Kinh tế-tài chính
B.Nạn đói 
C.Nạn dốt
D.Giặc ngoại xâm-----A.Kinh tế-tài chính
B.Nạn đói 
C.Nạn dốt
D.Giặc ngoại xâm


Nhiệm vụ quan trọng nhất của cách mạng Việt Nam giai đoạn 1945-1946 là ..............-----Bảo vệ chính quyền cách mạng


Thắng lợi của chiến dịch ................. đã giáng 1 đòn nặng nề vào ý chí xâm lược của Pháp,quân ta giành được quyền chủ động chiến lược trên chiến trường chính Bắc Bộ-----biên giới


Giai đoạn 1954-1975 Đảng lãnh đạo xây dựng CNXH miền Bắc và kháng chiến chống đế quốc Mỹ xâm lược,giải phóng miền Nam thống nhất đất nước
A.Đúng 
B.Sai-----A.Đúng


Ai đã viết dự thảo "Đường lối cách mạng Việt Nam" năm 1956?
A.Trường Chinh
B.Hồ Chí Minh
C.Lê Duẩn
D.Võ Nguyên Giáp-----C.Lê Duẩn


Thuận lợi của miền Bắc khi bước vào thời kỳ quá độ lên CNXH?
A.Thế và lực cách mạng đã lớn mạnh 9 năm kháng chiến
B.Đã được giải phóng 
C.Đất nước chia cắt
D.Hệ thống XHCN lớn mạnh-----A.Thế và lực cách mạng đã lớn mạnh 9 năm kháng chiến
B.Đã được giải phóng 
D.Hệ thống XHCN lớn mạnh


Khó khăn ở miền Bắc khi khôi phục,cải tạo kinh tế,quá độ lên CNXH
A.Đất nước bị chia cắt 
B.Sự bất đồng của các nước lớn trong hệ thống XHCN
C.Kinh tế miền Bắc nghèo nàn,lạc hậu
D.Phong trào giải phóng dân tộc tiếp tục lớn mạnh-----A.Đất nước bị chia cắt 
B.Sự bất đồng của các nước lớn trong hệ thống XHCN
C.Kinh tế miền Bắc nghèo nàn,lạc hậu


Giai đoạn 1960-1965,miền Nam đánh bại chiến lược "chiến tranh đặc biệt" của Mỹ đúng hay sai?
A.Đúng
B.Sai-----A.Đúng


Tại đại hội III của Đảng xác định nhiệm vụ cách mạng miền Bắc giữ vai trò như thế nào trong cuộc kháng chiến chống Mỹ?
A.Quan trọng nhất
B.Quyết định trực tiếp
C.Quyết định nhất
D.Vai trò nòng cốt-----C.Quyết định nhất


Việc đầu tiên cần làm sau khi đất nước thống nhất là gì?
A.Thống nhất đất nước về văn hóa
B.Thống nhất đất nước về tư tưởng 
C.Thống nhất đất nước về mặt nhà nước 
D.Thống nhất đất nước về kinh tế-----C.Thống nhất đất nước về mặt nhà nước


Về đường lối xây dựng kinh tế xã hội chủ nghĩa,đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ IV của Đảng chủ trương ưu tiên phát triển?
A.Công nghiệp nặng
B.Công nghiệp nhẹ
C.Nông nghiệp
D.Sản xuất hàng tiêu dùng-----A.Công nghiệp nặng


Bước đột phá đầu tiên đổi mới kinh tế của Đảng tại hội nghị trung ương 6 (8-1979) chủ trương gì?
A.Hủy bỏ nền kinh tế kế hoạch hóa tập trung
B.Phá bỏ những rào cản để cho "sản xuất bung ra"
C.Không tiến hành cải tạo xã hội chủ nghĩa đối với miền Nam 
D.Xây dựng kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa-----B.Phá bỏ những rào cản để cho "sản xuất bung ra"


Bước đột phá thứ 3 về đổi mới kinh tế tại Hội nghị Bộ chính trị khóa V (8-1986) xem xét vấn đề gì?
A.Cơ cấu sản xuất;cơ cấu kinh tế;cơ cấu ngành kinh tế
B.Cải tạo xã hội chủ nghĩa;cải tạo tư bản chủ nghĩa;cải tạo kinh tế
C.Cơ chế quản lý kinh tế;cơ chế kinh tế;cơ chế lưu thông phân phối
D.Cơ cấu sản xuất;Cải tạo xã hội chủ nghĩa;Cơ chế quản lý kinh tế-----D.Cơ cấu sản xuất;Cải tạo xã hội chủ nghĩa;Cơ chế quản lý kinh tế


Một trong những nguyên nhân khách quan dẫn đến khủng hoảng kinh tế -xã hội trong 10 năm (1975-1986) là?
A.Sai lầm trong cải tạo xã hội chủ nghĩa
B.Sai lầm của Đảng trong đánh giá tình hình,xác định mục tiêu,bước đi
C.Sai lầm trong bố trí cơ cấu kinh tế
D.Hậu quả nặng nề của 30 năm chiến tranh,bị bao vây cấm vận nhiều năm-----D.Hậu quả nặng nề của 30 năm chiến tranh,bị bao vây cấm vận nhiều năm


Một trong những nguyên nhân chủ quan dẫn đến khủng hoảng kinh tế -xã hội trong 10 năm (1975-1986) là?
A.Do xây dựng đất nước từ nền kinh tế nghèo nàn,lạc hậu
B.Do bị bao vây cấm vận nhiều năm,nguồn viện trợ giảm
C.Sai lầm của Đảng trong đánh giá tình hình,xác định mục tiêu,bước đi,bố trí kinh tế
D.Hậu quả của 30 năm chiến tranh chưa kịp hàn gắn,chiến tranh ở 2 đầu đất nước-----C.Sai lầm của Đảng trong đánh giá tình hình,xác định mục tiêu,bước đi,bố trí kinh tế


Những hạn chế của cơ chế của kế hoạch hóa tập trung quan lưu bao cấp là?
A.Triệt tiêu động lực kinh tế
B.Không kích thích tính năng động,sáng tạo của người lao động
C.Tập trung tối đa nguồn lực vào mục tiêu chủ yếu,trong từng giai đoạn và điều kiện cụ thể
D.Thủ tiêu cạnh tranh-----A.Triệt tiêu động lực kinh tế
B.Không kích thích tính năng động,sáng tạo của người lao động
D.Thủ tiêu cạnh tranh


Năm nào chủ tịch Tôn Đức Thắng ra lệnh tổng động viên toàn quốc để bảo vệ biên giới phía Bắc trước sự tấn công của 60 vạn quân trung quốc?
A.3/1986
B.3/1979
C.3/1990
D.3/1989-----B.3/1979


Hội nghị BCT khóa V (8/1986) đưa ra "kết luận đối với một số vấn đề thuộc quan điểm kinh tế" được đánh giá là?
A.Bước đột phá thứ 3,quyết định cho sự ra đời của đường lối mới của Đảng
B.Bước đột phá thứ 1 về đổi mới kinh tế
C.Quản lý kinh tế theo cơ chế kế hoạch hóa tập trung,bao cấp
D.Chưa tổng kết được khuyết điểm của mô hình cũ-----A.Bước đột phá thứ 3,quyết định cho sự ra đời của đường lối mới của Đảng


Đại hội Đảng nào dưới đây lần đầu tiên khẳng định mô hình kinh tế tổng quát của Việt Nam là "kinh tế thị trường định hướng XHCN"?
A.Đại hội VI (1986)
B.Đại hội VII (1991)
C.Đại hội XI (2011)
D.Đại hội IX (2001)-----D.Đại hội IX (2001)


"Chiến lược phát triển kinh tế xã hội 2011-2020" của Đảng nhấn mạnh mấy đột phá chiến lược?
A.2
B.4
C.3
D.1-----C.3


Đại hội XII của Đảng diễn ra sau bao nhiêu năm Việt Nam đổi mới toàn diện đất nước?
A.35 năm
B.25 năm
C.30 năm
D.20 năm-----C.30 năm


Đại hội XII của Đảng 2016 đã bầu ai làm Tổng Bí Thư?
A.Nguyễn Phú Trọng
B.Lê Khả Phiêu
C.Nông Đức Mạnh
D.Đỗ Mười-----A.Nguyễn Phú Trọng


Hội nghị hiệp thương chính trị của 2 đoàn đại biểu Bắc,Nam tụ họp tại Sài Gòn vào thời gian nào?
A.Tháng 10/1975
B.Tháng 4/1976
C.Tháng 8/1975
D.Tháng 11/1975-----D.Tháng 11/1975


Kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa VI (6/1976) đã bầu ai làm chủ tịch nước?
A.Tôn Thất Thắng
B.Nguyễn Lương Bằng 
C.Nguyễn Hữu Thọ
D.Trường Chinh-----A.Tôn Thất Thắng


Năm nào quân dân miền Bắc đã thành lập thành tích với trận "Điện Biên Phủ trên không" chiến thắng cuộc oanh tạc bằng B52 của đế quốc Mỹ?
A.1975
B.1972
C.1794
D.1965-----B.1972


Điền vào chỗ chấm để hoàn thiện nhiệm vụ chiến lược của Đảng tại Đại hội III "Cách mạng Việt Nam trong giai đoạn hiện tại có 2 nhiệm vụ chiến lược : Một là,tiến hành ...... ở miền Bắc
A.Cách mạng xã hội chủ nghĩa
B.Cách mạng dân chủ nhân dân
C.Cách mạng ruộng đất
D.Cách mạng giải phóng-----A.Cách mạng xã hội chủ nghĩa


Hạn chế của đại hội IV là?
A.Chưa xác định đường lối chung của cách mạng Việt Nam
B.Chưa tổng kết cuộc kháng chiến chống Mỹ
C.Chưa phát hiện những khuyết tật của mô hình chủ nghĩa xã hội cũ đã bộc lộ sau chiến tranh 
D.Chưa xác định kế hoạch phát triển kinh tế và văn hóa (1976-1980)-----C.Chưa phát hiện những khuyết tật của mô hình chủ nghĩa xã hội cũ đã bộc lộ sau chiến tranh


Tại Đại hội III của Đảng xác định nhiệm vụ cách mạng miền Bắc giữ vai trò như thế nào trong cuộc chiến chống Mỹ?
A.Quan trọng nhất
B.Quyết định nhất
C.Quyết định trực tiếp
D.Vai trò nòng cốt-----B.Quyết định nhất


Giai đoạn 1954-1960,Mỹ-ngụy đã thực hiện chiến lược chiến tranh nào ở miền Nam?
A.Chiến tranh cục bộ
B.Chiến tranh hóa việt nam
C.Chiến tranh đặc biệt
D.Chiến tranh đơn phương-----D.Chiến tranh đơn phương


Thời kỳ 1969-1973 là thời kỳ Đảng lãnh đạo đánh bại chiến lược nào của Mỹ?
A.Chiến lược "Chiến tranh đặc biệt" của Mỹ
B.Chiến lược "Chiến tranh đơn phương" của Mỹ
C.Chiến lược "Việt Nam hóa chiến tranh " của Mỹ
D.Chiến lược "Chiến tranh cục bộ" của Mỹ-----C.Chiến lược "Việt Nam hóa chiến tranh " của Mỹ


Đường lối công nghiệp hóa được vạch ra từ khi nào?
A.Đại hội Đảng lần thứ III (1960)
B.Đại hội Đảng lần thứ VI (1986)
C.Đại hội Đảng lần thứ IV (1976)
D.Đại hội Đảng lần thứ V (1982)-----A.Đại hội Đảng lần thứ III (1960)


Đảng ta bắt đầu đưa ra đường lối đổi mới toàn diện đất nước từ Đại hội nào?
A.Đại hội VIII (1996)
B.Đại hội VI (1986)
C.Đại hội V (1982)
D.Đại hội VII (1991)-----B.Đại hội VI (1986)


Sau cách mạng tháng 8 1945,để xóa mù chữ phong trào nào đã được tổ chức?
A.Bình dân học vụ 
B.Xây dựng và phát triển văn hóa
C.Đời sống mới
D.Dạy chữ-----A.Bình dân học vụ


Điền vào chỗ trống để hoàn thiện đường lối kháng chiến chống Pháp của Đảng:"dựa trên sức mạnh toàn dân,tiến hành kháng chiến toàn dân,........,lâu dài và dựa vào sức mình là chính"
A.Tất cả các mặt trận
B.Toàn diện
C.Toàn thắng 
D.Hoàn toàn-----B.Toàn diện


Thắng lợi của chiến dịch nào đã giáng một đòn nặng nề vào ý chí xâm lược của Pháp,quân ta giành được quyền chủ động chiến lược trên chiến trường chính Bắc Bộ?
A.Việt Bắc-Thu Đông (1947)
B.Biên giới (1950)
C.Điện Biên Phủ (1954)
D.Đông Xuân (1953-1954)-----B.Biên giới (1950)


Đại hội Đảng lần II (2/1951) bầu ai làm tổng bí thư?
A.Hồ Chí Minh
B.Trường Chinh
C.Lê Duẩn
D.Phạm Văn Đồng-----B.Trường Chinh


Tại Đại hội Đảng lần II (2/1951) Đảng đã ra hoạt động công khai với tên gọi gì?
A.Đảng cộng sản Việt Nam 
B.Đảng cộng sản Đông Dương
C.Đảng Dân nhân cách mạng 
D.Đảng Lao động Việt Nam-----D.Đảng Lao động Việt Nam


Ai đã viết dự thảo "Đường lối cách mạng miền Nam" năm 1956?
A.Phạm văn Đồng
B.Lê Duẩn
C.Trường Chinh
D.Hồ Chí Minh-----B.Lê Duẩn


Tư tưởng chỉ đạo quan trọng của Nghị Quyết trung ương 15 (1/1959) cho cách mạng miền Nam là?
A.Phải nhờ vào sự giúp sức từ bên ngoài
B.Phải hòa hoãn nhân nhượng với Mỹ-Diệm
C.Phải dùng bạo lực cách mạng để tự giải phóng mình
D.Tập trung vào đấu tranh chính trị-----C.Phải dùng bạo lực cách mạng để tự giải phóng mình


Thắng lợi của phong trào cách mạng nào có ý nghĩa nhảy vọt,làm thất bại chiến tranh đơn phương của Mỹ,chuyển cách mạng miền Nam từ thế giữ gìn lực lượng sang thế tiến công?
A.Núi thành 
B.Đồng Xoài
C.Ấp Bắc
D.Đồng Khởi-----D.Đồng Khởi


Đại hội IV của Đảng (12/1976) bầu ai làm tổng bí thư?
A.Phạm Văn Đồng
B.Lê Duẩn
C.Tôn Đức Thắng
D.Trường Chinh-----B.Lê Duẩn


Đại hội lần thứ mấy quyết định đổi tên Đảng thành Đảng cộng sản Việt Nam?
A.Đại hội IV (1976)
B.Đại hội III (1960)
C.Đại hội V (1982)
D.Đại hội II (1951)-----A.Đại hội IV (1976)


Được coi là bản tuyên ngôn,là cương lĩnh của Đảng về văn hóa trước cách mạng tháng Tám mà ảnh hưởng của nó còn có tác động sâu rộng đến tận sau này?Đó là gì?
A.Tác phẩm Đời sống mới
B.Tuyên ngôn độc lập
C.Tác phẩm tự chỉ trích
D.Đề cương văn hóa Việt Nam-----D.Đề cương văn hóa Việt Nam


Từ năm 1975-1985,quan hệ quốc tế của Việt Nam gặp khó khăn nghiêm trọng.Một trong những nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên là do không nắm bắt được xu thế quốc tế cho nên:
A.Gia nhập liên hợp quốc
B.Tham gia ký hiệp ước Paris
C.Gia nhập hội đồng tương trợ kinh tế
D.Không kịp thời điều chỉnh quan hệ đối ngoại cho phù hợp-----D.Không kịp thời điều chỉnh quan hệ đối ngoại cho phù hợp


Quyết định 25/CP là quyết định về vấn đề gì?
A.Về vấn đề giải quyết lưu thông và phân phối
B.Phát huy quyền chủ động sản xuất,kinh doanh và quyền tự chủ về tài chính của xí nghiệp quốc doanh
C.Về khoản sản phẩm trong nông nghiệp
D.Điều chỉnh cơ cấu đầu tư-----B.Phát huy quyền chủ động sản xuất,kinh doanh và quyền tự chủ về tài chính của xí nghiệp quốc doanh


Việc duy trì cơ chế tập trung bao cấp của Đảng ta có nguyên nhân chủ yếu từ?
A.Nhận thức không đầy đủ về những đặc trưng của thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội 
B.Hoàn cảnh chiến tranh 
C.Quan hệ với các nước trong hệ thống xã hội chủ nghĩa
D.Tư duy độc lập dân tộc gắn với chủ nghĩa xã hội-----A.Nhận thức không đầy đủ về những đặc trưng của thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội


Chỉ thị số 100-CT/TW (năm 1981) là chỉ thị về vấn đề gì?
A.Về vấn đề giải quyết lưu thông và phân phối
B.Về đổi mới kinh tế quốc doanh
C.Về khoản sản phẩm trong nông nghiệp
D.Điều chỉnh cơ cấu đầu tư-----C.Về khoản sản phẩm trong nông nghiệp


Trước đổi mới,chúng ta xem đặc trưng nào là quan trọng nhất của kinh tế xã hội chủ nghĩa?
A.Kế hoạch hóa 
B.Cả ba đáp án đều đúng
C.Thị trường là căn cứ chủ yếu để lập kế hoạch 
D.Sản xuất hàng hóa-----A.Kế hoạch hóa


Để đoàn kết,tập hợp lực lượng nhằm mục tiêu giải phóng dân tộc giai đoạn 1939-1945,BCH trung ương Đảng đã quyết định thành lập
A.Mặt trận thống nhất dân tộc phản đế
B.Mặt trận Việt Minh
C.Việt Nam tuyên truyền giải phóng quân
D.Việt Nam giải phóng quân-----A.Mặt trận thống nhất dân tộc phản đế


Ai là Tổng bí thư được bầu tại Đại hội lần thứ III của Đảng (1960)?
A.Lê Duẩn
B.Trường Chinh
C.Lê Hồng Phong
D.Nguyễn Văn Linh-----A.Lê Duẩn


"Giờ quyết định cho vận mệnh dân tộc ta đã đến.Toàn quốc đồng bào hãy đứng dậy đem sức ta mà tự giải phóng cho ta" là lời kêu gọi của ai:
A.Phan Chu Trinh
B.Võ Nguyên Giáp
C.Hồ Chí Minh
D.Phan Bội Châu-----C.Hồ Chí Minh


"Vận mệnh dân tộc như ngàn cân treo sợi tóc" chỉ nhận định của Đảng về giai đoạn nào?
A.1954-1975
B.1958-1962
C.1954-1960
D.1945-1946-----D.1945-1946


Kẻ thù chính của nước ta sau Cách mạng tháng Tám được Đảng ta xác định trong chỉ thị kháng chiến kiến quốc là?
A.Mỹ 
B.Tưởng 
C.Anh 
D.Pháp-----D.Pháp


Nhiệm vụ chủ yếu,cấp bách của Việt Nam được chỉ thị kháng chiến kiến quốc ngày 25/12/1945 xác định là?
A.Chống thực dân Pháp xâm lược
B.Cả 3 đáp án đều đúng
C.Bài trừ nội phản,cải thiện đời sống nhân dân
D.Củng cố chính quyền-----B.Cả 3 đáp án đều đúng


Đảng đã đề ra chủ trương gì Khi Pháp-Tưởng ký Hiệp ước Trùng Khánh (28-2-1946),Tưởng đồng ý cho Pháp kéo quân ra miền Bắc?
A.Hòa với Tưởng và Pháp
B.Đánh Pháp
C.Kêu gọi giúp đỡ của Mỹ
D.Hòa với Pháp-----D.Hòa với Pháp


Trước việc Pháp gửi tối hậu thư đòi ta tước vũ khí của tự vệ Hà Nội (tháng 12/1946) Đảng đã chọn giải pháp nào?
A.Phát động cuộc kháng chiến chống Pháp
B.Hòa với Pháp
C.Dàn xếp với Pháp
D.Đáp ứng tối hậu thư cuả Pháp-----A.Phát động cuộc kháng chiến chống Pháp


Phong trào Cần Vương do ai khởi xướng?
A.Vua Thành Thái
B.Vua Duy Tân
C.Vua Hàm Nghi 
D.Vua Gia Long-----C.Vua Hàm Nghi + tôn thất thuyết


Năm nào quân dân miền Bắc đã lập thành tích với trận "Điện Biên Phủ trên không" chiến thắng cuộc oanh tạc B52 của đế quốc Mỹ?
A.1972
B.1969
C.1975
D.1973-----A.1972


Hiệp định Paris được ký kết vào 1975 đúng hay sai?
A.Đúng
B.Sai-----B.Sai


Giai đoạn 1969-1972 Mỹ thực hiện chiến lược chiến tranh nào ở Miền Nam?
A.Chiến tranh cục bộ
B.Việt Nam hóa chiến tranh
C.Chiến tranh đặc biệt
D.Chiến tranh đơn phương-----B.Việt Nam hóa chiến tranh


Ai là Tổng bí thư của Đảng trong cuộc kháng chiến chống MỸ ?
A.Trường Chính
B.Võ Nguyên Giáp
C.Lê Duẩn
D.Phạm Văn Đồng-----C.Lê Duẩn


Để bước đầu khắc phục hạn chế của Luận cương chính trị tháng 10/1930,trong văn kiện "Chung quanh vấn đề chiến sách mới" (tháng 10/1936) Đảng đã....
A.Nêu rõ phải làm cách mạng ruộng đất
B.Nêu rõ nhận thức mới về mối quan hệ giữa hai nhiệm vụ dân tộc và dân chủ
C.Xác định rõ lực lượng cách mạng
D.Phê phán nhận thức cũ-----B.Nêu rõ nhận thức mới về mối quan hệ giữa hai nhiệm vụ dân tộc và dân chủ


Phong trào cách mạng giai đoạn nào được xác định là một bước phát triển mới của Đảng và lực lượng cách mạng trên mọi hoạt động,chuẩn bị cho cuộc đấu tranh giành chính quyền Cách Mạng Tháng Tám năm 1945?
A.Giai đoạn 1930-1931
B.Giai đoạn 1936-1939
C.Giai đoạn 1929-1933
D.Giai đoạn 1930-1935-----B.Giai đoạn 1936-1939


Tác phẩm "Tự chỉ trích" (1939),nhằm tổng kết công tác xây dựng Đảng,góp phần chỉnh đốn Đảng,tăng cường vai trò của Đảng,do tổng bí thư nào viết?
A.Trường chinh
B.Hà Huy Tập
C.Nguyễn văn cừ 
D.Lê Hồng Phong-----C.Nguyễn văn cừ


Nhằm tổng kết công tác xây dựng Đảng,góp phần chỉnh đốn Đảng,tăng cường vai trò của Đảng,đồng chí Nguyễn Văn Cừ đã viết tác phẩm nào vào năm 1939?
A.Tự chỉnh đốn
B.Tự chỉ trích
C.Tự sửa đổi
D.Tự phê bình-----B.Tự chỉ trích


Chủ trương chuyển hướng chỉ đạo chiến lược của Đảng giai đoạn 1939-1945 đặt nhiệm vụ giải phóng dân tộc lên hàng đầu là do?
A.Pháp-Nhật cấu kết với nhau thống trị Đông Dương
B.Mâu thuẫn giữa toàn thể dân tộc Việt Nam và bọn xâm lược trở nên gay gắt
C.Cả 3 đáp án đều đúng
D.Chiến tranh thế giới đã nổ ra,Pháp mất nước-----C.Cả 3 đáp án đều đúng


Ai là chủ tịch ủy ban dân tộc giải phóng (chính phủ lâm thời tháng 8 năm 1945)
A.Lê Duẩn
B.Võ Nguyên Giáp
C.Hồ Chí Minh
D.Phạm Văn Đồng-----C.Hồ Chí Minh


Trong Cách mạng tháng 8 năm 1945,nhân dân ta giành chính quyền từ tay ai?
A.Quân đội Tưởng
B.Thực dân Pháp
C.Quân đội Anh 
D.Phát xít Nhật-----D.Phát xít Nhật


Giai đoạn 1939-1945,khi chiến tranh thế giới thứ 2 bùng nổ,Ban chấp hành trung ương đã quyết định chuyển hướng chỉ đạo chiến lược như thế nào?
A.Đặt nhiệm vụ giải phóng dân tộc lên hàng đầu
B.Đặt nhiệm vụ đánh đổ địa chủ phong kiến lên hàng đầu
C.Thực hiện cách mạng ruộng đất
D.Chuẩn bị tham gia chiến tranh thế giới-----A.Đặt nhiệm vụ giải phóng dân tộc lên hàng đầu


Mục đích các cuộc khai thác thuộc địa của Pháp tại Việt Nam là?
A.Khai hóa văn hóa văn minh
B.Phát triển kinh tế cho Việt Nam
C.Phát triển hệ thống giao thông Việt Nam
D.Biến Việt Nam trở thành thị trường tiêu thụ hàng hóa chính quốc,vơ vét tài nguyên,bóc lột nhân công-----D.Biến Việt Nam trở thành thị trường tiêu thụ hàng hóa chính quốc,vơ vét tài nguyên,bóc lột nhân công


Dưới tác động của chính sách cai trị của Pháp,Việt Nam từ xã hội phong kiến thống nhất đã trở thành xã hội ............
A.Tư bản 
B.Tự do
C.Phong kiến
D.Thuộc địa nửa phong kiến-----D.Thuộc địa nửa phong kiến


Trong quá trình tìm đường cứu nước,Nguyễn Ái Quốc đọc được luận cương về vấn đề dân tộc và thuộc địa của Lênin vào thời gian nào?
A.Tháng 7 năm 1920 
B.Tháng 12 năm 1920 
C.Tháng 10 năm 1917
D.Tháng 6 năm 1911-----A.Tháng 7 năm 1920


Sự kiện nào đánh dấu bước ngoặt trong cuộc đời hoạt động của Nguyễn ÁI Quốc-từ người yêu nước trở thành người cộng sản và tìm thấy con đường cứu nước đúng đắn:"Muốn cứu nước và giải phóng dân tộc không con đường nào khác con đường cách mạng vô sản"
A.Xuất bản tác phẩm "Bản án chế độ thực dân Pháp" năm 1925
B.Biết đến thành công cách mạng tháng 10 Nga 1917
C.Bỏ phiếu tán thành việc gia nhập quốc tế cộng sản và tham gia thành lập ĐCS Pháp (12/1920)
D.Đọc được Luận cương của Lênin về vấn đề dân tộc và thuộc địa (7/1920)-----C.Bỏ phiếu tán thành việc gia nhập quốc tế cộng sản và tham gia thành lập ĐCS Pháp (12/1920)


Điền vào chỗ trống để hoàn thiện nhận định của Nguyễn Ái Quốc :Cách mạng Tháng 10 dạy chúng ta rằng muốn cách mạng thành công thì phải lấy .......... làm gốc
A.Tư sản
B.Nông dân
C.Công nông
D.Địa chủ-----C.Công nông


Mâu thuẫn chủ yếu nhất của xã hội Việt Nam dưới ách thống trị của thực dân Pháp là?
A.Mâu thuẫn giữa tư sản và vô sản 
B.Mâu thuẫn giữa toàn thể nhân dân Việt Nam với đế quốc Pháp
C.Tất cả đều đúng
D.Mâu thuẫn giữa nông dân với giai cấp địa chủ phong kiến-----B.Mâu thuẫn giữa toàn thể nhân dân Việt Nam với đế quốc Pháp


Chính sách cai trị của thực dân Pháp đã tạo nên giai cấp mới nào ở Việt Nam?
A.Công nhân và tư sản
B.Nông dân và công nhân
C.Địa chủ và nông dân
D.Tiểu tư sản và trí thức-----A.Công nhân và tư sản


Giai cấp công nhân Việt Nam ra đời trong giai đoạn lịch sử nào?
A.1914-1918
B.1918-1945
C.1884-1896
D.1897-1914-----D.1897-1914


Phong trào Cần Vương do ai khởi xướng ?
A.Vua Thành Thái
B.Vua Duy Tân
C.Vua Hàm Nghi 
D.Vua Gia Long-----C.Vua Hàm Nghi


Hội Nghị ban chấp hành trung ương lần thứ nhất (10/1930) đã đổi tên Đảng Cộng Sản việt Nam thành?
A.An Nam cộng sản đảng
B.Đông Dương Cộng sản Đảng
C.Đảng cộng sản Đông Dương
D.Đảng lao động Việt Nam-----C.Đảng cộng sản Đông Dương


Ai là tổng bí thư đầu tiên của thời kỳ đổi mới (1986) của Đảng cộng sản việt nam?
A.Nguyễn Văn Linh 
B.Trường Chinh 
C.Lê Duẩn
D.Đỗ Mười-----A.Nguyễn Văn Linh


Tác phẩm tố cáo tội ác dã man của chủ nghĩa thực dân đối với các nước thuộc địa,được Nguyễn Ái Quốc xuất bản năm 1925,có tên là?
A.Con rồng tre
B.Đường cách mệnh 
C.Bản án chế độ thực dân Pháp
D.Người cùng khổ-----C.Bản án chế độ thực dân Pháp


hội việt nam cách mạng thanh niên lấy tổ chức nào làm nòng cốt?
A.Tâm tâm xã
B.Cộng sản Đoàn
C.Nhóm trí thức yêu nước
D.Nhóm thanh niên yêu nước tại Trung Quốc-----B.Cộng sản Đoàn


Sự phát triển mạnh mẽ của phong trào cứu nước theo khuynh hướng vô sản những năm 1928-1929 là do?
A.Hội Việt Nam cách mạng thanh niên đã đưa chủ nghĩa Mác-Lênin thâm nhập có hệ thống vào Việt Nam
B.Pháp đã ban bố những chính sách có lợi cho Việt Nam
C.Nguyễn Ái Quốc đã về nước nước
D.Giai cấp công nhân đã trưởng thành-----A.Hội Việt Nam cách mạng thanh niên đã đưa chủ nghĩa Mác-Lênin thâm nhập có hệ thống vào Việt Nam


Tổ chức nào là tiền thân của Đảng cộng sản Việt Nam?
A.Hội cứu quốc
B.Hội Việt Nam cách mạng thanh niên 
C.Hội Việt Nam yêu nước
D.Hội những người Việt Nam yêu nước-----B.Hội Việt Nam cách mạng thanh niên


Cương lĩnh đầu tiên của Đảng do Nguyễn Ái Quốc soạn thảo đã xác định lực lượng tham gia cách mạng gồm những tầng lớp nào?
A.Tất cả các giai tầng trong xã hội
B.công nhân-nông dân-tư sản
C.công nhân và trí thức
D.công nhân và nông dân-----D.công nhân và nông dân


Cơ chế kế hoạch hóa có tác dụng nhất định trong thời kỳ kinh tế như thế nào?
A.Tăng trưởng theo chiều rộng 
B.Nhận viện trợ 
C.Phát triển ổn định
D.Tăng trưởng theo chiều sâu-----A.Tăng trưởng theo chiều rộng


Đại hội V (3/1982) chỉ đạo phát triển công nghiệp nặng trong giai đoạn này cần làm có mức độ,vừa sức,nhằm phục vụ thiết thực,hiệu quả cho ngành nào?
A.Nông nghiệp và công nghiệp nhẹ
B.Thương nghiệp và tiểu thủ công nghiệp
C.Nông nghiệp
D.Xuất nhập khẩu-----A.Nông nghiệp và công nghiệp nhẹ


Đại hội lần thứ V (3/1982) Đảng ta xác định
A.Coi công nghiệp nặng là mặt trận hàng đầu
B.Coi thương nghiệp và tiểu thủ công nghiệp là mặt trận hàng đầu
C.Coi công nghiệp nhẹ là mặt trận hàng đầu
D.Coi nông nghiệp là mặt trận hàng đầu-----D.Coi nông nghiệp là mặt trận hàng đầu


Cuối thập niên 70 của thế kỷ XX,vì sao các nước ASEAN và một số nước khác thực hiện bao vây,cấm vận Việt Nam?
A.Lấy cớ"sự kiện Campuchia"
B.Liên Xô giúp Việt Nam
C.Trung Quốc đánh Việt Nam
D.Mỹ bao vây cấm vận Việt Nam-----A.Lấy cớ"sự kiện Campuchia"


Nửa cuối thập niên 70 của thế kỷ XX,yếu tố nào tạo nên tình trạng căng thẳng,mất ổn định,cản trở cho sự phát triển của Cách mạng Việt Nam?
A.Việt Nam tái thiết đất nước sau chiến tranh
B.Chiến tranh kết thúc
C.Việt Nam chưa hội nhập
D.sự bao vây,chống phá của các thế lực thù địch-----D.sự bao vây,chống phá của các thế lực thù địch


Sự kiện tạo cơ sở pháp lý cho hoạt động đầu tư trực tiếp nước ngoài vào Việt Nam-mở cửa để thu hút nguồn vốn,thiết bị và kinh nghiệm tổ chức quản lý sản xuất?
A.Mở rộng hợp tác với các nước
B.Bình thường hóa quan hệ với Mỹ năm 1995
C.Luật đầu tư trực tiếp nước ngoài tại Việt Nam ban hành năm 1987
D.Đường lối tích cực,chủ động hội nhập quốc tế-----C.Luật đầu tư trực tiếp nước ngoài tại Việt Nam ban hành năm 1987


Điền vào chỗ trống để hoàn thiện quan điểm của Đảng về đối ngoại:"Đảm bảo lợi ích dân tộc chân chính là xây dựng thành công và bảo vệ vững chắc tổ quốc xã hội chủ nghĩa ,đồng thời thực hiện ......... theo khả năng của Việt Nam"
A.Cam kết
B.Nghĩa vụ quốc tế
C.Hội nhập 
D.Đối ngoại-----B.Nghĩa vụ quốc tế


1. Ưu tiên phát triển công nghiệp nặng là nội dung của đường lối công nghiệp hóa do Đại hội nào vạch ra?
a. ĐH III & ĐH IV
b. ĐH IV & ĐH V
c. ĐH V & ĐH VI
d. ĐH II & ĐH III-----a. ĐH III & ĐH IV


1. Thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Mỹ, giải phóng miền Nam đã kết thúc thắng lợi bao nhiêu năm chiến tranh cách mạng?
a. 30 năm
b. 21 năm
c. 117 năm
d. 9 năm-----a. 30 năm ( ct cách mạng, 21 năm kc chống mỹ)


1. Để khắc bước đầu khắc phục hạn chế của Luận cương chính trị Tháng 10/1930, tỏng văn kiện "Chung quanh vấn đề chiến sách mới" (tháng 10/1936) Đảng đã...
a. Phê phán nhận thức cũ
b. Xác định rõ lực lượng cách mạng
c. Nêu rõ phải làm cách mạng ruộng đất.
d. Nêu nhận thức mới về mối quan hệ giữa hai nhiệm vụ dân tộc và dân chủ-----d. Nêu nhận thức mới về mối quan hệ giữa hai nhiệm vụ dân tộc và dân chủ


1. Cơ chế kế hoạch hóa tập trung có tác dụng nhất trong giai đoạn nào của nền kinh tế?
a. Tăng trưởng theo chiều rộng
b. Tăng trưởng theo chiều sâu
c. Phát triển ổn định
d. Khủng hoảng-----a. Tăng trưởng theo chiều rộng


1. Đường lối công nghiệp hóa được vạch ra từ khi nào?
a. ĐH Đảng lần thứ 4 (1976)
b. ĐH Đảng lần thứ 3 (1960)
c. ĐH Đảng lần thứ 6 (1986)
d. ĐH Đảng lần thứ 5 (1982)-----b. ĐH Đảng lần thứ 3 (1960)


1. Trước đổi mới, chúng ta xem đặc trưng nào là quan trọng nhất của kinh tế XHCN
a. Kế hoạch hóa
b. Sx hàng hóa
c. Thị trường là căn cứ chủ yếu để lập kế hoạch
d. Cả 3 đáp án đều đúng-----a. Kế hoạch hóa


1. Đảng đã đề ra chủ trương gì khi Pháp - Tưởng ký hiệp ước Trùng Khánh (28-2-1946), Tưởng đồng ý cho Pháp kéo quân ra miền Bắc?
a. Kêu gọi giúp đỡ của Mỹ
b. Đánh Pháp
c. Hòa với Pháp
d. Hòa với Tưởng và Pháp-----c. Hòa với Pháp


1. Nhiệm vụ chủ yếu, cấp bách của Việt Nam được Chỉ thị Kháng chiến kiến quốc ngày 25/12/1945 xác định là ai?
a. Chống TD Pháp xâm lược
b. Bài trừ nội phản, cải thiện đời sống nhân dân
c. Cả ba đáp án đều đúng
d. Củng cố chính quyền-----c. Cả ba đáp án đều đúng


1. Điền vào chỗ trống: " Cách mạng tháng 10 dạy chúng ta rằng muốn cách mạng thành công thì phải lấy ... làm gốc. "
a. Tư sản
b. Công nông
c. Nông dân
d. Địa chủ-----b. Công nông


1. Để chi viện cho cách mạng miền Nam, đường vận tải mang tên Hồ Chí Minh được hình thành và nối dài, cả trên bộ và trên biển vào thời gian nào?
a. 1959
b. 1955
c. 1954
d. 1965-----a. 1959


1. Đại hội III của Đảng (1960) xác định chiến lược cách mạng nào "giữ vai trò quyết định nhất" đối với cách mạng cả nước?
a. Cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân ở miền Nam
b. Cả 3 đáp án đều đúng
c. Cách mạng XHCN ở miền Bắc
d. Sự ủng hộ của quốc tế-----c. Cách mạng XHCN ở miền Bắc


1. Trong các đoàn tham dự Hội nghị Giơnevơ, đoàn đại biểu nước nào đã không ký vào bản hiệp ước Giơnevơ?
a. Pháp
b. TQ
c. Mỹ
d. Anh-----c. Mỹ


1. Trước khi chủ nghĩa Mac - Lênin được truyền bá vào nước ta, phong trào yêu nước Việt Nam phát triển theo những khuynh hướng nào?
a. KH phong kiến, tư sản
b. KH tư sản, vô sản
c. KH vô sản, phong kiến
d. Tất cả đều đúng-----a. KH phong kiến, tư sản


1. Kẻ thù chính của nước ta sau Cách mạng tháng 8 được Đảng ta xác định trong Chỉ thị Kháng chiến kiến quốc là ?
a. Pháp
b. Anh
c. Tưởng
d. Mỹ-----a. Pháp


1. Nền tảng và động lực của Công nghiệp hóa, hiện đại hóa là gì?
a. Khoa học - Công nghệ
b. Vốn
c. Thể chế chính trị
d. Con người-----a. Khoa học - Công nghệ


1. Việc duy trì cơ chế tập trung bao cấp của Đảng ta có nguyên nhân chủ yếu từ?
a. Quan hệ với các nước trong hệ thống XHCN
b. Nhận thức không đầy đủ về những đặc trưng của thời kỳ quá độ lên CHXN
c. Hoàn cảnh chiến tranh
d. Tư duy độc lập dân tộc gắn liền với CNXH-----b. Nhận thức không đầy đủ về những đặc trưng của thời kỳ quá độ lên CHXN


1. Chủ trương chuyển hướng chỉ đạo chiến lược của Đảng giai đoạn 1939-1945, đặt nhiệm vụ giải phóng dân tộc lên hàng đầu là do?
a. Chiến tranh thế giới nổ ra - Pháp mất nước
b. Cả ba đáp án đều đúng
c. Mâu thuẫn giữa toàn thể dân tộc Việt Nam và bọn xâm lược trở nên gay gắt
d. Pháp - Nhật cấu kết với nhau thống trị Đông Dương-----b. Cả ba đáp án đều đúng


1. Đảng lấy tên là Đảng lao động Việt Nam khi nào?
a. 12/1976
b. 10/1930
c. 2/1930
d. 2/1951-----d. 2/1951


1. Giai cấp công nhân Việt Nam ra đời trong giai đoạn lịch sử nào sau đây?
a. Năm 1918 đến năm 1945
b. Năm 1884 đến năm 1896
c. Năm 1897 đến năm 1914
d. Năm 1914 đến năm 1918-----c. Năm 1897 đến năm 1914


1. Quốc gia đầu tiên công nhận và đặt quan hệ ngoại giao với Nhà nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa?
a. Triều Tiên
b. Đông Âu
c. Liên Xô
d. TQ-----d. TQ


1. Đại hội IV (12/1976) bầu ai làm Tổng Bí thư?
a. Tôn Đức Thắng
b. Phạm Văn Đồng
c. Trường Chinh
d. Lê Duẩn-----d. Lê Duẩn


1. Hội Nghị BCT khóa V(8/1986) đưa ra "Kết luận đối với mooht số vấn đề thuộc quan điểm kinh tế" được đánh giá là:
a. Bước đột phá thứ nhất về đổi mới kinh tế
b. Bước đột phá thứ 3 quyết định cho sự ra đời của đường lối đổi mới của Đảng
c. Quản lý kinh tế theo cơ chế kế hoạch tập trung - bao cấp
d. Chưa tổng kết được khuyết tật của mô hình cũ-----b. Bước đột phá thứ 3 quyết định cho sự ra đời của đường lối đổi mới của Đảng


23. Hội nghị Hiệp thương chính trị của hai đoàn đại biểu Bắc - Nam họp tại Sài Gòn vào thời gian nào?
a. Tháng 8/1975
b. Tháng 11/1975
c. Tháng 10/1975
d. Tháng 4/1976-----b. Tháng 11/1975


1. Năm nào chủ tịch Tôn Đức Thắng ra lệnh Tổng động viên toàn quốc bảo vệ biên giới phía Bắc trước sự tấn công của 60 vạn quân Trung Quốc?
a. 3/1990
b. 3/1979
c. 3/1989
d. 3/1986-----b. 3/1979


1. Từ năm 1975-1985, quan hệ quốc tế của Việt Nam gặp khó khan nghiêm trọng. Một tỏng những nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên là do không năm bắt được xu thế quốc tế cho nên:
a. Tham gia ký hiệp ước Paris
b. Không kịp điều chỉnh quan hệ đối ngoại cho phù hợp
c. Gia nhập Hội đồng tương trợ kinh tế
d.Gia nhập Liên hợp quốc-----d.Gia nhập Liên hợp quốc


1. Quyết định số 25/CP là quyết định về vấn đề gì?
a. Điều chỉnh cơ cấu đầu tư
b. Phát huy quyền chủ động sản xuất, kinh doanh và quyền tự chủ về tài chính của các xí nghiệp quốc doanh
c. Về khoán sản phẩm trong nông nghiệp
d. Về giải quyết vấn đề lưu thông và phân phối-----b. Phát huy quyền chủ động sản xuất, kinh doanh và quyền tự chủ về tài chính của các xí nghiệp quốc doanh


1. Nửa cuối thập niên 70 thế kỉ XX yếu tố nào tạo nên tình trạng căng thẳng, mất ổn định cản trở cho sự phát triển của cách mạng Việt Nam?
a. Việt Nam chưa hội nhập
b. Việt Nam tái thiết đất nước sau chiến tranh
c. Chiến tranh kết thúc
d. Sự bao vây, chống phá của các thế lực thù địch-----d. Sự bao vây, chống phá của các thế lực thù địch


1. Sự kiện tạo cơ sở pháp lý cho hoạt động đầu tư trực tiếp nước ngoài vào Việt Nam - mở cửa để thu hút nguồn vốn, thiết bị và kinh nghiệm tổ chức quản lí sản xuất
a. Luật đầu tư trực tiếp nước ngoài tại Việt Nam được ban hành năm 1987
b. Bình thường hóa quan hệ với Mỹ năm 1995
c. Mở rộng hợp tác với các nước
d. Đường lối tích cực, chủ động hội nhập quốc tế-----a. Luật đầu tư trực tiếp nước ngoài tại Việt Nam được ban hành năm 1987


1. Chỉ thị số 100-CT/TW( năm 1981) là chỉ thị về vấn đề gì?
a. Về đổi mới kinh tế quốc doanh
b. Điều chỉnh cơ cấu đầu tư
c. Về giải quyết vấn đề lưu thông và phân phối
d. Về khoán sản phẩm trong nông nghiệp-----d. Về khoán sản phẩm trong nông nghiệp


1. Đại hội nào quyết định đổi tên Đảng thành ĐCSVN?
a. Đại hội III (1960)
b. Đại hội II (1951)
c. Đại hội IV (1976)
d. Đại hội V (1982)-----c. Đại hội IV (1976)


1. Cuối thập niên 70 TK XX, tại sao các nước ASEAN và một số nước khác thực hiện bao vây, cấm vận Việt Nam?
a. Lấy cớ " Sự kiện Campuchia"
b. Mỹ bao vây cấm vận Việt Nam
c. Liên Xô giúp Việt Nam
d. Trung Quốc đánh Việt Nam-----a. Lấy cớ " Sự kiện Campuchia"


1. Đại hội V (3/1982) Đảng ta xác định:
a. Coi công nghiệp nặng là mặt trận hàng đầu
b. Coi công nghiệp nhẹ là mặt trận hàng đầu
c. Coi nông nghiệp là mặt trận hàng đầu
d.Coi thương nghiệp và tiểu thủ công nghiệp là mặt trận hàng đầu-----c. Coi nông nghiệp là mặt trận hàng đầu


1. Để đoàn kết, tập hợp lực lượng cách mạng nhằm mục tiêu giải phóng dân tộc giai đoạn 1939 - 1945, BCH Trung ương Đảng đã quyết định thành lập:
a. Mặt trận Việt Minh
b. Việt Nam tuyên truyền giải phóng quân
c. Mặt trận thống nhất dân tộc phản đế
d. Việt Nam giải phóng quân-----a. Mặt trận Việt Minh


1. Sự phát triển mạnh mẽ của phong trào cứu nước theo khuynh hướng vô sản những năm 1928-1929 là do?
a. Giai cấp công nhân trưởng thành
b. Nguyễn Ái Quốc đã về nước
c. Hội Việt Nam cách mạng Thanh niên đã đưa chủ nghĩa Mac- Lênin thâm nhập vào hệ thống Việt Nam
d. Pháp đã ban bố những chính sách có lợi cho Việt Nam-----c. Hội Việt Nam cách mạng Thanh niên đã đưa chủ nghĩa Mac- Lênin thâm nhập vào hệ thống Việt Nam


1. Phương châm đối ngoại được Đảng ta đề ra tại Đại hội IX là: "Việt Nam sẵn sàng ... là đối tác tin cậy của các nước trong cộng đồng quốc tế, phấn đấu vì hòa bình, độc lập và phát triển."
a. Hợp tác
b. Là bạn
c. Kết bạn
d.Đối thoại-----b. Là bạn


1. Đại hội V (3.1982) chỉ đạo phát triển công nghiệp nặng giai đoạn này cần làm có mức độ, vừa sức, nhằm phục vụ thiết thực, hiệu qảu cho ngành nào?
a. Thương nghiệp và tiểu thủ công nghiệp
b. Xuất nhập khẩu
c. Nông nghiệp và công nghiệp nhẹ
d. Nông nghiệp-----c. Nông nghiệp và công nghiệp nhẹ


1. Đại hội VII của QTCS(7/1935) đã xác định kẻ thù nguy hiểm trước mắt của GCVS và nhân dân lao động thế giới lúc nào là ?
a. Chủ nghĩa phát xít
b. Chủ nghĩa thực dân
c. Chủ nghĩa dân tộc hẹp hòi
d. Chủ nghĩa đế quốc-----a. Chủ nghĩa phát xít


1. Trước việc Pháp gửi tối hậu thư đòi tước vũ khí của tự vệ Hà Nội (12.1946), Đảng ta đã chọn giải pháp nào?
a. Đáp ứng tối hậu thư của Pháp
b. Phát động cuộc kháng chiến chống Pháp
c. Dàn xếp với Pháp
d.Hòa với Pháp-----d.Hòa với Pháp


1. Đại hội Đảng nào lần đầu tiên khẳng định mô hình kinh tế tổng quát của Việt Nam là "kinh tế thị trường định hướng XHCN" ?
a. Đại hội IX (2001)
b. Đại hội VI (1986)
c. Đại hội XI (2011)
d. Đại hội VII (1991)-----a. Đại hội IX (2001)


1. Tư tưởng chỉ đạo quan trọng của Nghị quyết Trung ương 15 (1/1959) cho cách mạng miền Nam là?
a. Tập trung vào đấu tranh chính trị
b. Phải dùng bạo lực cách mạng để tự giải phóng mình
c. Phải nhờ vào sự giúp sức từ bên ngoài
d. Phải hòa hoãn nhân nhượng với Mỹ - Diệm-----a. Tập trung vào đấu tranh chính trị


1. Chỉ thị " Kháng chiến kiến quốc" đc BCH Trung ương Đảng đưa ra vào thgian nào:
a. 5/9/1945
b. 25/11/1945
c. 6/1/1946
d. 3/9/1945-----b. 25/11/1945


1. Mặt trận Dân tộc giải phóng Miền Nam Việt Nam đc thành lập ở đâu:
a. Bến Tre
b. Long An
c. Đồng Tháp
d. Tây Ninh-----d. Tây Ninh


1. "Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kì quá độ lên CNXH" đã tổng kết hơn 60 năm Đảng lãnh đạo CMVN và nêu ra mấy bài học lớn
a. 6
b. 5 *
c. 4
d. 3-----b. 5 *


1. Cương lĩnh chính trị gần đây nhất đc Đảng nêu ra để lãnh đạo CMVN là
a. Cương lĩnh năm 1951
b. Cương lĩnh năm 2016
Cương lĩnh năm 1991-----a. Cương lĩnh năm 1951


1. Vào năm nào VN đã ra khỏi tình trạng nước nghèo và đứng vào nhóm các nước có thu nhập trung bình
a. Năm 2006
b. Năm 2008
c. Năm 2001-----b. Năm 2008


1. Đại hội nào của Đảng sau đây xđ: " Nhiệm vụ nghiên cứu, lịch sử Đảng nhất là tổng kết kinh nghiệm, bài học lãnh đạo của Đảng, con đường và quy luật phát triển của CMVN"
a. ĐH III (1960)
b. ĐH IV (1976) *
c. ĐH I (1935)
d. ĐH VI (1986)-----b. ĐH IV (1976) *


1. " Làm rõ những sự kiện lịch sử, làm nổi bật các thời kì, giai đoạn và dấu mốc phát triển căn bản của lich sử Đảng" là nhiệm vụ
a. Trình bày có hệ thống cương lĩnh, đường lối của Đảng
b. Tổng kết lịch sử Đảng*
c. Làm rõ vai trò sức chiến đấu của hệ thống tổ chức Đảng
d. Tái hiện lại tiến trình lịch sư lãnh đạo, đấu tranh của Đảng-----b. Tổng kết lịch sử Đảng*


1. HNTƯ nào sau đây quyết định duy trì và củng cố lực lượng vũ trang ở Bắc Sơn và đình chỉ chủ trương phát động khởi nghĩa ở Nam Kỳ
a. HNTƯ7 (11/1940)
b. HNTƯ8 (5/1941)
c. HNTƯ5 (3/1938)
d. HNTƯ6 (11/1939)-----a. HNTƯ7 (11/1940)


1. Ủy ban giải phóng dân tộc VN cải tổ thành Chính phủ lâm thời nước VN Dân chủ Cộng hòa khi nào
a. 19/8/1945
b. 27/8/1945
c. 25/8/1945
d. 2/9/1945-----c. 25/8/1945


1. " Không thành công thì thàng nhân" là khẩu hiệu của cuộc khởi nghĩa nào
a. Bãi Sậy
b. Yên Thế
c. Yên Bái( là câu nói của Nguyễn Thái Học)
d. Ba Đình-----c. Yên Bái( là câu nói của Nguyễn Thái Học)


1. ĐH I của Đảng (3/1935) đã bầu ai làm tổng bí thư
a. Trần Phú
b. Hà Huy Tập
c. Nguyễn Văn Cừ
d. Lê Hồng Phong-----c. Nguyễn Văn Cừ


1. Thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Mỹ, giải phóng Miền Nam đã kết thúc thắng lợi bao nhiêu năm chtranh CM
a. 21 năm (chiến đấu chống đế quốc Mỹ xâm lược)
b. 9 năm
c. 30 năm
d. 117 năm( chống đế quốc xâm lược, quét sạch quân xâm lược, đưa lại độc lập, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ)-----c. 30 năm


1. Thực dân Pháp thực hiện chính sách cai trị độc quyền với dân tộc ta về
a. Văn hóa
b. Chính trị *
c. Kinh tế
d. Cả 3-----b. Chính trị *


1. "Quân chiến đấu Mỹ và quân các nước đồng minh của Mỹ vào trực tiếp tham chiến, đóng vai trò chủ yếu trên chiến trường Miền Nam, quân đội SG đóng vai trò hỗ trợ quân Mỹ và thực hiện bình định" là biểu hiện của chiến lược chtranh nào của Mỹ
a. Chiến tranh đặc biệt
b. Chiến tranh cục bộ
c. Việt Nam hóa chtranh
d.Chiến tranh đơn phương-----b. Chiến tranh cục bộ


1. Đoàn đại biểu ĐCS Đông Dương dự ĐH VII Quốc Tế Cộng Sản có mấy người
a. 1
b. 2
c. 3 (Lê Hồng Phong, Hoàng Văn Noãn, Nguyễn Thị Minh Khai)
d. 4-----c. 3 (Lê Hồng Phong, Hoàng Văn Noãn, Nguyễn Thị Minh Khai)


1. Phong trào "vô sản hóa" do Kỳ bộ Bắc Kỳ Hội VNCM Thanh niên phát động vào thgian nào
a. 1929
b. 1925
c. 1930
d.1928-----d.1928


1. ĐH V (1982) xđ nhiệm vụ chiến lược của CMVN là
a. Tiếp tục xây dựng CSVC kỹ thuật của CNXH, thuc đẩy sx nông nghiệp, hàng tiêu dùng và xuất khẩu
b. Đáp ứng nhu cầu của quốc phòng giữ vững an ninh trật tự xã hội
c. Ổn định và cải thiện một bước đời sống vật chất văn hóa của nhân dân
d. Xây dựng thành công CNXH và bảo vệ vững chắc Tổ Quốc VN XHCN-----d. Xây dựng thành công CNXH và bảo vệ vững chắc Tổ Quốc VN XHCN


1. Chủ tịch Tôn Đức Thắng ra lệnh Tổng động viên toàn quân chống quân Trung Quốc trong chtranh biên giới phía Bắc vào thgian nào
a. Cuối tháng 12/1978
b. 5/3/1979
c. 17/2/1979
d.18/3/1979-----b. 5/3/1979


1. Hội nghị nào của Trung ương về thực chất là thùa nhận sản xuất hàng hóa và những quy luật của sản xuất hàng hóa trong nền kinh tế quốc dân
a. HNTƯ7 (12/1984)
b. Hội nghị Bộ Chính trị ( 8/1986)
c. HNTƯ8 (6/1985)
d. HNTƯ6(8/1979)-----c. HNTƯ8 (6/1985)


1. Năm đầu tiên VN xuất khẩu gạo là
a. 1988
b. 1986
c. 1989
d.1991-----c. 1989


1. ĐH VI của Đảng diễn ra vào thgian nào
a. 1982
b. 1976
c. 1996
d. 1986-----d. 1986


62. " Đổi mới phải vì lợi ích của nhân dân, dựa vào nhân dân, phát huy vai trò chủ động, sáng tạo của nhân dân, xuất phát từ thực tiễn, nhạy bén với cái mới" là bài học thứ mấy đc ĐH X nêu ra
a. 1
b. 2
c. 3
d. 4-----c. 3


63. Mức lạm phát của VN vào năm 1986 là bao nhiêu
a. Rất cao(487%)
b. 300%
c. 100%
d. 774%-----a. Rất cao(487%)


1. Trong quá trình tìm đường cứu nước, Nguyễn Ái Quốc đọc được Luận cương về vấn đề dân tộc và thuộc địa của Lênin vào thời gian nào?
a. Tháng 07 năm 1920
b. Tháng 06 năm 1911
c. Tháng 10 năm 1917
d. Tháng 12 năm 1920-----a. Tháng 07 năm 1920


1. Tại Đại hội III của Đảng xác định nhiệm vụ cách mạng miền Bắc giữ vai trò như thế nào trong cuộc kháng chiến chống Mỹ?
a. Vai trò nòng cốt
b. Quan trọng nhất
c. Quyết định nhất
d. Quyết định trực tiếp-----c. Quyết định nhất


66. Điền vào chỗ trống: "Đảm bảo lợi ích dân tộc chân chính là xây dựng thành công và bảo vệ Tổ quốc xã hội chủ nghĩa, đồng thời thực hiện ... theo khả năng của Việt Nam
a. Cam kết
b. Hội nhập
c. Nghĩa vụ quốc tế
d.Đối ngoại-----c. Nghĩa vụ quốc tế


66. Tư tưởng chỉ đạo quan trọng của Nghị quyết TW 15 (1/1959) cho cách mạng VN là gì ?
a. Tập trung đấu tranh chính trị
b. Phải dùng bạo lực cách mạng để tự giải phóng mình
c. Phải nhờ vào sự giúp đỡ từ bên ngoài
d. Phải hòa hoãn nhân nhượng với Mỹ - Diệm-----a. Tập trung đấu tranh chính trị


66. Sau đại thắng mùa xuân 1975 để thực hiện việc đưa cả nước lên quá độ xhcn, nhiệm vụ đầu tiên, bức thiết nhất của đảng là gì?
a. Khôi phục nền kinh tế sau chiến tranh
b. Tiếp tục xây dựng chủ nghĩa xã hội ở miền Bắc
c. Lãnh đạo thống nhất nước nhà về mặt nhà nước
d. Ôn định đời sống cho nhân dân-----c. Lãnh đạo thống nhất nước nhà về mặt nhà nước


66. Tổ chức nào là tiền than của ĐCVN
a. Hội những người Việt Nam yêu nước
b. Hội cứu quốc
c. Hội VN cách mạng Than h niên
d. Hội VN yêu nước-----


66. Dưới chính sách cai trị của TD Pháp, Việt Nam từ xã hội phong kiến thống nhất đã trở thành xã hội ...
a. Tư bản
b. Tự do
c. Phong kiến
Thuộc địa nửa phong kiế-----


66. Tại ĐH nào, lần đầu tiên Đảng giương cao ngọn cờ tư tưởng HCM và khẳng định :" ĐCSVN lấy chủ nghĩa maclenin làm nền tảng tư tưởng và kim chỉ nam cho hành động?
a. ĐH VI (12/1986)
b. ĐH IX (4/2001)
c. ĐH VII (6/1991)
d. ĐH VIII (6/1996)-----


66. Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 2011-2020 của Đảng đã nhấn mạnh mấy đột phá chiến lược ?
a. 3
b. 1
c. 2
d. 4-----


66. Sự kiện nào đánh dấu bước ngoặc trong cuộc đời hoạt động cách mạng của NAQ - từ người yêu nước trở thành người cộng sản và tìm thấy con đường cứu nước đúng đắn : " Muốn cứu nước và giải phóng dân tộc không còn con đường nào khác con đường cách mạng vô sản"
a. Xuất bản tác phẩm" bản án chế độ thực dân pháp năm 1925
b. Bỏ phiếu tán thành việc gia nhập QTCS và tham gia thành lập ĐCS Pháp (12/1920)
c. Đọc luận cương của Lênin về vấn đề dân tộc và thuộc địa (7/1920)
d. Biết đến thành công của CMT10 Nga năm 1917-----c. Đọc luận cương của Lênin về vấn đề dân tộc và thuộc địa (7/1920)


66. Tại đại hội đảng lần 2 (2/1951) Đảng đã ra hoạt động công khai với tên gọi là?
a. Đảng cộng sản VN
b. Đảng lao động VN
c. Đảng nhân dân cách mạng
d. Đảng cộng sản đông dương-----b. Đảng lao động VN


66. Nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa VN có nhiều thành phần kinh tế, trong đó thành phần kinh tế giữ vai trò chủ đạo là ...
a. Kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài
b. Kinh tế nhà nước
c. Kinh tế tập thể
d. Kinh tế tư nhân-----d. Kinh tế tư nhân


66. Điền vào để hoàn thiện đường lối kháng chiến chống Pháp của Đảng: "Dựa trên sức mạnh toàn dân, tiến hành kháng chiến toàn dân, ... lâu dài và dựa vào sức mình là chính."
a. Hoàn toàn
b. Tất cả các mặt trận
c. Toàn thắng
d. Toàn diện-----d. Toàn diện


66. Phong trào cách mạng giai đoạn nào được xem là một bước phát triển mới của Đảng và lực lượng cách mạng trên mọi hoạt động, chuẩn bị cho cuộc dấu tranh giành chính quyền CMT8 năm 1945?
a. Giai đoạn 1933-1945
b. Giai đoạn 1929-1945
c. Giai đoạn 1936-1939
d. Giai đoạn 1930-1931-----


66. Chính sách cai trị của TD Pháp đã tạo ra những giai cấp mới nào ở VN?
a. Tiểu tư sản và tri thức
b. Địa chủ và nông dân
c. Công nhân và tư sản
d. Nông dân và công nhân-----a. Tiểu tư sản và tri thức


66. Để đoàn kết, tập hợp lực lượng cách mạng nhằm mục tiêu giải phóng dân tộc giai đoạn 1939-1945 , bch trung ương đảng đã quyết định thành lập
a. Việt Nam tuyên truyền giải phóng quân
b. Mặt trận Việt Minh
c. Mặt trận thống nhất dân tộc phản đế
Việt Nam giảiphóng quân-----b. Mặt trận Việt Minh


66. Cương lĩnh đầu tiên của Đảng do Nguyễn Ái Quốc soạn thảo đã xác định lực lượng tham gia cách mạng gồm những giai cấp nào?
a. Công nhân và nông dân
b. Công nhân và tri thức
c. Tất cả các tầng lớp giai cấp xã hội
d. Công nhân - nông dân - tư sản-----


66. " Vận mệnh dân tộc như ngàn cân treo sợi tóc" chỉ nhận định của Đảng về giai đoạn nào?
a. 1945-1946
b. 1954-1975
c. 1958-1962
d. 1954-1960-----a. 1945-1946


82. Theo chỉ chị " Kháng chiến kiến quốc " (25/11/1945), nhiệm vụ cấp bách của chính quyền cách mạng Việt Nam là
a. Bài trừ nội phản
b. Chống thực dân Pháp xâm lược
c. Cải thiện đời sống cho nhân dân
d. Củng cố chính quyền-----d. Củng cố chính quyền


82. Đại hội lần thứ mấy quyết định đổi tên thành ĐCSVN
a. ĐH V (1982)
b. ĐH III (1960)
c. ĐH IV (1976)
d. ĐH II (1951)-----b. ĐH III (1960)


82. Hội nghị nào của Ban chấp hành TW Đảng đã mở đường cho phong trào " Đồng Khởi: ở miền Nam?
a. HNTW14 (12/1958)
b. HNTW12 (3/1955)
c. HNTW15 (1/1959)
d. HNTW13 (11/1957)-----c. HNTW15 (1/1959)


82. Theo chỉ thị " Kháng chiến kiến quốc" , Mỹ buộc phải chấp nhận đàm phán với Việt Nam tại Paris vào thời gian nào?
a. 13/5/1968
b. 27/1/1973
c. 1/1/1969
d. 1/11/1968-----a. 13/5/1968


82. Sau CMT8 năm 1945, có bao nhiêu % dân số Việt Nam bị thất học?
a. 98%
b. 90%
c. 92%
d. 95%-----d. 95%


82. Sau khi anh em Ngô Đình Diệm bị ám sát, từ tháng 11/1963 đến tháng 6/1965 đã diễn ra bao nhiêu cuộc đảo chính quân sự nhằm lật đổ lẫn nhau trong nội bộ chính quyền ở SG?
a. 1
b. 12
c. 2
d. 10-----d. 10


82. Từ năm 1975-1985, quan hệ quốc tế của Việt Nam gặp nhiều khó khan nghiêm trọng, Một trong những nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên là do không nắm bắt được xu thế quốc tế cho nên:
a. Tham gia ký hiệp ước Paris
b. Gia nhập LHQ
c. Gia nhập Hội đồng tương trợ kinh tế
d.Không kịp điều chỉnh quan hệ đối ngoại cho phù hợp-----d.Không kịp điều chỉnh quan hệ đối ngoại cho phù hợp


82. Đảng lãnh đạo xây dựng chính quyền cách mạng và kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược trong giai đoạn lịch sử nào?
a. 1939-1945
b. 1930-1935
c. 1930-1945
d. 1945-1954-----d. 1945-1954


82. Trong chiến dịch " Điện Biên Phủ Trên không" dân quân miền Bắc đã bẵn rơi bao nhiêu máy bay B52?
a. 12
b. 84
c. 34
d. 43-----c. 34


82. Ngày 17.1.1960, Bến Tre hình thức khởi động đồng loạt (đồng khởi) bắt đầu bùng nổ ở huyện nào?
a. Ba Tri
b. Giồng Tôm
c. Mỏ Cày
d. Châu Thành-----c. Mỏ Cày


82. Hiệp định Paris được kí kết vào thời gian nào?
a. 15/1/1973
b. 13/5/1968
c. 30/4/1975
d. 27/1/1973-----d. 27/1/1973


82. Trong giai đoạn 1961-1965, đế quốc Mỹ đã thực hiện chiến lược chiến tranh nào?
a. Chiến tranh cục bộ
b. Chiến tranh đơn phương
c. Việt Nam hóa chiến tranh
d. Chiến tranh đặc biệt-----d. Chiến tranh đặc biệt


82. Tác phẩm "Kháng chiến nhất định thắng lợi " (8/1947) là của ai?
a. Trường Chinh
b. Võ Nguyên Giáp
c. Phạm Văn Đồng
d. Hồ Chí Minh-----a. Trường Chinh


82. "Chiến tranh cục bộ" diễn ra vào thời gian nào?
a. 1961-1964
b. 1954-1960
c. 1969-1975
d. 1965-1968-----d. 1965-1968


82. Phương châm của Chiến dịch Điện Biên Phủ?
a. Đánh lâu dài
b. Thực hiện cú đấm thép
c. Đanh nhanh, thắng nhanh
d. Đánh chắc, tiến chắc-----d. Đánh chắc, tiến chắc


82. Liên Xô công nhân và đặt quan hệ ngoại giao với Nhà Nước Việt Nam Dân Chủ Cộng Hòa khi nào?
a. 18/1/1950
b. 30/10/1949
c. 1/10/1949
d. 2/1950-----b. 30/10/1949


82. Bầu cử Quốc hội Khóa I nước VNDCCH diễn ra vào thời gian nào?
a. 9/11/1946
b. 25/11/1945
c. 2/3/1946
d. 6/1/1946-----d. 6/1/1946


82. Đặc trưng của CNXH mà nhân dân ta xây dựng được tiếp thu, bổ sung tại ĐH X so với Cương lĩnh năm 1991 là:
a. Dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh
b. Dân giàu, nước mạnh, công bằng, dân chủ, văn minh
c. Do nhân nhân lao động làm chủ
d. Có nền văn hóa tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc-----a. Dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh


82. Đại hội VIII (1996) đã nêu lên mấy quan điểm về công nghiệp hóa trong thời kì đổi mới?
a. 5
b. 3
c. 4
d. 6-----d. 6


Hoàn cảnh quốc tế và trong nước tác động đến sự ra đời của Đảng CSVN là? (có thể chọn nhiều đáp án)
A.Chủ nghĩa đế quốc hình thành và đi xâm chiếm thuộc địa
B.Pháp xâm lược và đặt ách cai trị lên nước ta,mâu thuẫn dân tộc gay gắt 
C.Các phong trào yêu nước chống Pháp đều thất bại
D.Cách mạng tháng 10 Nga thành công-----tất cả


Câu 1: Thời gian thực dân Pháp tiến hành khai thác thuộc địa lần thứ nhất ở Việt Nam khi nào?-----1897-1914


Câu 1: Thời gian thực dân Pháp tiến hành khai thác thuộc địa lần thứ 2 ở Việt Nam khi nào?-----1919-1929


trong đợt khai thác thuộc địa lần thứ nhất của thực dân Pháp ở nước ta có giai cấp mới nào được hình thành-----giai cấp công nhân


Trước chiến tranh thế giới thứ nhất ở Việt Nam có những giai cấp nào-----địa chủ phong kiến, nông dân,tư sản, tiểu tư sản và công nhân


Dưới chế độ thực dân phong kiến,giai cấp nông nhân Việt Nam có yêu cầu bức thiết nhất là gì-----độc lập dân tộc


Mâu thuẫn cơ bản và chủ yếu ở Việt Nam đầu thế kỷ XX là mâu thuẫn nào-----mâu thuẫn giữa dân tộc Việt Nam với đế quốc xâm lược và tay sai của chúng


đặc điểm ra đời của giai cấp công nhân Việt Nam như thế nào------ra đời trước giai cấp tư sản trong cuộc khai thác thuộc địa lần thứ nhất của thực dân Pháp
- phần lớn xuất thân từ nông dân
- chịu sự áp bức và bóc lột của đế quốc,phong kiến và tư sản


những giai cấp bị trị ở Việt Nam dưới chế độ thuộc địa của đế quốc Pháp là-----công nhân, nông dân, tiểu tư sản, tư sản dân tộc, địa chủ vừa và nhỏ


Khi nào phong trào công nhân Việt Nam hoàn toàn trở thành một phong trào tự giác-----năm 1925 (cuộc bãi công Ba Son)


Nguyễn Ái Quốc lựa chọn con đường giải phóng dân tộc theo khuynh hướng chính trị vô sản vào khoảng thời gian nào-----1920


báo đời sống công nhân là của tổ chức nào-----Tổng liên đoàn lao động pháp


Hội liên hiệp thuộc địa được thành lập vào năm nào-----1921


Sự kiện nào được Nguyễn Ái Quốc đánh giá như chim én nhỏ báo hiệu mùa xuân-----vụ mưu sát tên toàn quyền Méclanh của Phạm Hồng Thái


Nguyễn Ái Quốc đã đọc Sơ thảo lần thứ nhất Luận cương về vấn để dẫn tộc và vấn để thuộc địa khi nào? Ở đầu?-----7/ 1920 - Pháp


phong trào đòi trả tự do cho cụ Phan Bội Châu diễn ra sôi nổi năm nào-----1925


VN quốc dân Đảng được thành lập vào-----12-1927


người sáng lập VN quốc dân đảng-----Nguyễn Thái Học


Nguyễn Ái Quốc từ Liên Xô về Quảng Châu Trung Quốc vào thời gian nào?-----11/1924


Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên thực hiện chủ trương vô sản hoá khi nào-----cuối năm 1928 đầu năm 1929


Tên chính thức của tổ chức này được đặt tại Đại hội lần thứ nhất ở Quảng Châu (tháng 5 năm 1929) là gì-----Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên


khởi nghĩa Yên Bái nổ ra vào thời gian nào-----9/2/1930


Hội nghị nào Nguyễn ái quốc trực tiếp chủ trì,quyết định thành lập mặt trận Việt Minh?
A.Hội nghị ban chấp hành trung ương lần 6 (11/1939)
B.Hội nghị ban chấp hành trung ương lần 7 (11/1940)
C.Hội nghị ban chấp hành trung ương lần 8 (5/1941)
D.Hội nghị ban chấp hành trung ương lần 1 (10/1930)-----C.Hội nghị ban chấp hành trung ương lần 8 (5/1941)


Trước sự thất bại và bất lực của phong trào yêu nước theo khuynh hướng phong kiến và dân chủ tư sản,nhiệm vụ đề ra cho cách mạng Việt Nam là có một tổ chức cách mạng tiên phong với đường lối đúng đắn để ................-----giải phóng dân tộc


Nguyễn Ái Quốc khẳng định:"Muốn cứu nước giải phóng dân tộc không con đường nào khác con đường cách mạng vô sản" vào thời gian nào?
A.Tháng 7/1920
B.Tháng 3/1930
C.Tháng 12/1920
D.Tháng 10/1917-----C.Tháng 12/1920


Hội việt nam cách mạng thanh niên đã tổ chức phong trào vô sản hóa từ năm 1925 đúng hay sai?
A.Đúng 
B.Sai-----B.Sai


Hội việt nam cách mạng thanh niên là tổ chức tiền thân của Đảng?
A.Đúng 
B.Sai-----A.Đúng


Cuốn sách tập hợp những bài giảng của Nguyễn Ái Quốc tại lớp học của Hội Việt Nam cách mạng thanh niên có tên là gì?
A.Bản án chế độ thực dân Pháp 
B.Đường cách mệnh
C.Cờ giải phóng
D.Con rồng tre-----B.Đường cách mệnh


Cương lĩnh đầu tiên của Đảng do Nguyễn Ái Quốc soạn thảo đã xác định lực lượng tham gia cách mạng gồm những giai tầng nào?
A.Công nhân và trí thức
B.Công nhân-nông dân-tư sản 
C.Công nhân và nông dân
D.Tất cả các giai tầng trong xã hội-----D.Tất cả các giai tầng trong xã hội


Nhằm tổng kết công tác xây dựng Đảng,góp phần chỉnh đốn Đảng,tăng cường vai trò của Đảng,đồng chí Nguyễn Văn Cừ đã viết tác phẩm nào vào năm 1939?
A.Tự phê bình 
B.Tự chỉ trích
C.Tự sửa đổi 
D.Tự chỉnh đốn-----B.Tự chỉ trích


Để đoàn kết,tập hợp lực lượng cách mạng nhằm mục tiêu giải phóng dân tộc giai đoạn 1939-1945,BCH trung ương Đảng đã quyết định thành lập?
A.Mặt trận Việt Minh
B.Mặt trận thống nhất dân tộc phản đế
C.Việt Nam giải phóng quân
D.Việt Nam tuyên truyền giải phóng quân-----A.Mặt trận Việt Minh


Đại hội VII của QTCS (7/1935) đã xác định kẻ thù nguy hiểm trước mắt của GCVS và nhân dân lao động thế giới lúc này là?
A.Chủ nghĩa dân tộc hẹp hòi
B.Chủ nghĩa thực dân
C.Chủ nghĩa phát xít
D.Chủ nghĩa đế quốc-----C.Chủ nghĩa phát xít


Giai đoạn 1939-1945,khi chiến tranh thế giới thứ 2 bùng nổ,Ban chấp hành trung ương đã quyết định chuyển hướng chỉ đạo chiến lược như thế nào?
A.Chuẩn bị tham gia chiến tranh thế giới
B.Thực hiện cách mạng ruộng đất
C.Đặt nhiệm vụ đánh đổ địa chủ phong kiến lên hàng đầu
D.Đặt nhiệm vụ giải phóng dân tộc lên hàng đầu-----D.Đặt nhiệm vụ giải phóng dân tộc lên hàng đầu


Sự kiện nào đánh dấu bước ngoặt trong cuộc đời hoạt động của NAQ - từ người yêu nước trở thành người cộng sản và tìm thấy con đường cứu nước đúng đắn :"Muốn cứu nước và GPDT không con đường nào khác con đường cách mạng vô sản"
A.Xuất bản tác phẩm "Bản án chế độ thực dân Pháp" năm 1925
B.Bỏ phiếu tán thành việc gia nhập QTCS và tham gia thành lập ĐCS Pháp (12/1920)
C.Đọc được luận cương của Lê nin về vấn đề dân tộc và thuộc địa (7/1920)
D.Biết đến thành công của CMT 10 Nga năm 1917-----


Trong quá trình khai thác thuộc địa của Pháp,tại Việt Nam có những giai cấp mới nào ra đời?
A.Công nhân,nông dân
B.Địa chủ,nông dân
C.Địa chủ,tư sản 
D.Công nhân,tư sản-----D.Công nhân,tư sản


Trong cách mạng tháng tám 1945,nhân đan ta giành chính quyền từ tay ai?
A.Quân đội tưởng 
B.Thực dân Pháp
C.Quân đội Anh 
D.Phát xít Nhật-----D.Phát xít Nhật


Mâu thuẫn chủ yếu nhất của xã hội Việt Nam dưới ách thống trị của thực dân Pháp là?
A.Mâu thuẫn giữa toàn thể nhân dân Việt Nam với đế quốc Pháp
B.Mâu thuẫn giữa tư sản và vô sản
C.Tất cả đều đúng
D.Mâu thuẫn giữa nông dân với giai cấp địa chủ phong kiến-----A.Mâu thuẫn giữa toàn thể nhân dân Việt Nam với đế quốc Pháp


Tác phẩm tố cáo tội ác dã man của chủ nghĩa thực dân đối với các nước thuộc địa,được Nguyễn ÁI Quốc xuất bản năm 1925,có tên là?
A.Bản án chế độ thực dân Pháp
B.Đường cách mệnh 
C.Người cùng khổ
D.Con rồng tre-----A.Bản án chế độ thực dân Pháp


Cơ chế kế hoạch hóa có tác dụng nhất định trong thời kỳ kinh tế như thế nào?
A.Tăng trưởng theo chiều rộng
B.Nhận viện trợ
C.Phát triển ổn định
D.Tăng trưởng theo chiều sâu-----A.Tăng trưởng theo chiều rộng


Cuốn sách chính trị đầu tiên của cách mạng Việt Nam,xác định rõ con đường,mục tiêu,lực lượng và phương pháp đấu tranh cách mạng,có tên là?
A.Đường giải phóng
B.Bản án chế độ thực dân Pháp
C.Đường cách mệnh
D.Con rồng tre-----C.Đường cách mệnh


Hạn chế lớn nhất của luận cương chính trị tháng 10/1930 là gì?
A.Không thấy được mâu thuẫn chủ yếu là mâu thuẫn giữa dân tộc và thực dân Pháp xâm lược
B.không thấy được vai trò của công nông
C.không thấy được vai trò của Đảng
D.không thấy được vai trò của quan hệ quốc tế-----A.Không thấy được mâu thuẫn chủ yếu là mâu thuẫn giữa dân tộc và thực dân Pháp xâm lược


Trước khi chủ nghĩa Mác Lê nin được truyền bá vào nước ta,phong trào yêu nước Việt Nam phát triển theo những khuynh hướng nào?
A.Khuynh hướng vô sản,phong kiến
B.Khuynh hướng tư sản,vô sản
C.Khuynh hướng phong kiến,tư sản
D.Tất cả đều đúng-----C.Khuynh hướng phong kiến,tư sản


Đại hội IV (năm 1991) chỉ rõ :"Đảng cộng sản Việt Nam là sản phẩm của sự kết hợp chủ nghĩa Mác Lênin với phong trào công nhân và ...của nhân dân Việt Nam?
A.Phong trào yêu nước
B.Sức mạnh
C.Phong trào vô sản hóa
D.Phong trào đấu tranh-----A.Phong trào yêu nước


Luận cương tháng 10/1930 xác định :"Cách mạng ruộng đất ..... là của cách mạng tư sản dân quyền".Hãy hoàn chỉnh câu trên.
A.Cần thiết
B.Nhiệm vụ
C.Một bộ phận
D.Cốt lõi-----D.Cốt lõi


Tổng bí thư được bầu tại Đại hội I (3/1935) là?
A.Nguyễn Ái Quốc
B.Trần Phú 
C.Hà Huy Tập 
D.Lê Hồng Phong-----D.Lê Hồng Phong


Ai dẫn đầu đoàn đại biểu Đảng Cộng Sản Đông Dương đi tham dự Đại hội VII của quốc tế cộng sản (7/1935)
A.Nguyễn Ái Quốc
B.Nguyễn thị minh khai
C.Hà Huy Tập 
D.Lê Hồng Phong-----D.Lê Hồng Phong


Đại hội VII của QTCS (7/1935) đã xác định kẻ thù nguy hiểm trước mắt của GCVS và nhân dân lao động thế giới lúc này là?
A.Chủ nghĩa thực dân 
B.Chủ nghĩa dân tộc hẹp hòi
C.Chủ nghĩa phát xít
D.Chủ nghĩa đế quốc-----C.Chủ nghĩa phát xít


"Vận mệnh dân tộc như ngàn cân treo sợi tóc" chỉ nhận định của Đảng về giai đoạn nào?
A.1954-1958
B.1945-1946
C.1954-1975
D.1954-1960-----B.1945-1946


Kẻ thù chính của nước ta sau cách mạng tháng 8 được Đảng ta xác định trong Chỉ thị kháng chiến kiến quốc là?
A.Anh 
B.Nhật
C.Mỹ 
D.Pháp-----D.Pháp


Những khó khăn của Việt Nam sau CMT8 năm 1945?
A.Kinh tế-tài chính
B.Nạn đói 
C.Nạn dốt
D.Giặc ngoại xâm-----A.Kinh tế-tài chính
B.Nạn đói 
C.Nạn dốt
D.Giặc ngoại xâm


Nhiệm vụ quan trọng nhất của cách mạng Việt Nam giai đoạn 1945-1946 là ..............-----Bảo vệ chính quyền cách mạng


Thắng lợi của chiến dịch ................. đã giáng 1 đòn nặng nề vào ý chí xâm lược của Pháp,quân ta giành được quyền chủ động chiến lược trên chiến trường chính Bắc Bộ-----biên giới


Giai đoạn 1954-1975 Đảng lãnh đạo xây dựng CNXH miền Bắc và kháng chiến chống đế quốc Mỹ xâm lược,giải phóng miền Nam thống nhất đất nước
A.Đúng 
B.Sai-----A.Đúng


Ai đã viết dự thảo "Đường lối cách mạng Việt Nam" năm 1956?
A.Trường Chinh
B.Hồ Chí Minh
C.Lê Duẩn
D.Võ Nguyên Giáp-----C.Lê Duẩn


Thuận lợi của miền Bắc khi bước vào thời kỳ quá độ lên CNXH?
A.Thế và lực cách mạng đã lớn mạnh 9 năm kháng chiến
B.Đã được giải phóng 
C.Đất nước chia cắt
D.Hệ thống XHCN lớn mạnh-----A.Thế và lực cách mạng đã lớn mạnh 9 năm kháng chiến
B.Đã được giải phóng 
D.Hệ thống XHCN lớn mạnh


Khó khăn ở miền Bắc khi khôi phục,cải tạo kinh tế,quá độ lên CNXH
A.Đất nước bị chia cắt 
B.Sự bất đồng của các nước lớn trong hệ thống XHCN
C.Kinh tế miền Bắc nghèo nàn,lạc hậu
D.Phong trào giải phóng dân tộc tiếp tục lớn mạnh-----A.Đất nước bị chia cắt 
B.Sự bất đồng của các nước lớn trong hệ thống XHCN
C.Kinh tế miền Bắc nghèo nàn,lạc hậu


Giai đoạn 1960-1965,miền Nam đánh bại chiến lược "chiến tranh đặc biệt" của Mỹ đúng hay sai?
A.Đúng
B.Sai-----A.Đúng


Tại đại hội III của Đảng xác định nhiệm vụ cách mạng miền Bắc giữ vai trò như thế nào trong cuộc kháng chiến chống Mỹ?
A.Quan trọng nhất
B.Quyết định trực tiếp
C.Quyết định nhất
D.Vai trò nòng cốt-----C.Quyết định nhất


Việc đầu tiên cần làm sau khi đất nước thống nhất là gì?
A.Thống nhất đất nước về văn hóa
B.Thống nhất đất nước về tư tưởng 
C.Thống nhất đất nước về mặt nhà nước 
D.Thống nhất đất nước về kinh tế-----C.Thống nhất đất nước về mặt nhà nước


Về đường lối xây dựng kinh tế xã hội chủ nghĩa,đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ IV của Đảng chủ trương ưu tiên phát triển?
A.Công nghiệp nặng
B.Công nghiệp nhẹ
C.Nông nghiệp
D.Sản xuất hàng tiêu dùng-----A.Công nghiệp nặng


Bước đột phá đầu tiên đổi mới kinh tế của Đảng tại hội nghị trung ương 6 (8-1979) chủ trương gì?
A.Hủy bỏ nền kinh tế kế hoạch hóa tập trung
B.Phá bỏ những rào cản để cho "sản xuất bung ra"
C.Không tiến hành cải tạo xã hội chủ nghĩa đối với miền Nam 
D.Xây dựng kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa-----B.Phá bỏ những rào cản để cho "sản xuất bung ra"


Bước đột phá thứ 3 về đổi mới kinh tế tại Hội nghị Bộ chính trị khóa V (8-1986) xem xét vấn đề gì?
A.Cơ cấu sản xuất;cơ cấu kinh tế;cơ cấu ngành kinh tế
B.Cải tạo xã hội chủ nghĩa;cải tạo tư bản chủ nghĩa;cải tạo kinh tế
C.Cơ chế quản lý kinh tế;cơ chế kinh tế;cơ chế lưu thông phân phối
D.Cơ cấu sản xuất;Cải tạo xã hội chủ nghĩa;Cơ chế quản lý kinh tế-----D.Cơ cấu sản xuất;Cải tạo xã hội chủ nghĩa;Cơ chế quản lý kinh tế


Một trong những nguyên nhân khách quan dẫn đến khủng hoảng kinh tế -xã hội trong 10 năm (1975-1986) là?
A.Sai lầm trong cải tạo xã hội chủ nghĩa
B.Sai lầm của Đảng trong đánh giá tình hình,xác định mục tiêu,bước đi
C.Sai lầm trong bố trí cơ cấu kinh tế
D.Hậu quả nặng nề của 30 năm chiến tranh,bị bao vây cấm vận nhiều năm-----D.Hậu quả nặng nề của 30 năm chiến tranh,bị bao vây cấm vận nhiều năm


Một trong những nguyên nhân chủ quan dẫn đến khủng hoảng kinh tế -xã hội trong 10 năm (1975-1986) là?
A.Do xây dựng đất nước từ nền kinh tế nghèo nàn,lạc hậu
B.Do bị bao vây cấm vận nhiều năm,nguồn viện trợ giảm
C.Sai lầm của Đảng trong đánh giá tình hình,xác định mục tiêu,bước đi,bố trí kinh tế
D.Hậu quả của 30 năm chiến tranh chưa kịp hàn gắn,chiến tranh ở 2 đầu đất nước-----C.Sai lầm của Đảng trong đánh giá tình hình,xác định mục tiêu,bước đi,bố trí kinh tế


Những hạn chế của cơ chế của kế hoạch hóa tập trung quan lưu bao cấp là?
A.Triệt tiêu động lực kinh tế
B.Không kích thích tính năng động,sáng tạo của người lao động
C.Tập trung tối đa nguồn lực vào mục tiêu chủ yếu,trong từng giai đoạn và điều kiện cụ thể
D.Thủ tiêu cạnh tranh-----A.Triệt tiêu động lực kinh tế
B.Không kích thích tính năng động,sáng tạo của người lao động
D.Thủ tiêu cạnh tranh


Năm nào chủ tịch Tôn Đức Thắng ra lệnh tổng động viên toàn quốc để bảo vệ biên giới phía Bắc trước sự tấn công của 60 vạn quân trung quốc?
A.3/1986
B.3/1979
C.3/1990
D.3/1989-----B.3/1979


Hội nghị BCT khóa V (8/1986) đưa ra "kết luận đối với một số vấn đề thuộc quan điểm kinh tế" được đánh giá là?
A.Bước đột phá thứ 3,quyết định cho sự ra đời của đường lối mới của Đảng
B.Bước đột phá thứ 1 về đổi mới kinh tế
C.Quản lý kinh tế theo cơ chế kế hoạch hóa tập trung,bao cấp
D.Chưa tổng kết được khuyết điểm của mô hình cũ-----A.Bước đột phá thứ 3,quyết định cho sự ra đời của đường lối mới của Đảng


Đại hội Đảng nào dưới đây lần đầu tiên khẳng định mô hình kinh tế tổng quát của Việt Nam là "kinh tế thị trường định hướng XHCN"?
A.Đại hội VI (1986)
B.Đại hội VII (1991)
C.Đại hội XI (2011)
D.Đại hội IX (2001)-----D.Đại hội IX (2001)


"Chiến lược phát triển kinh tế xã hội 2011-2020" của Đảng nhấn mạnh mấy đột phá chiến lược?
A.2
B.4
C.3
D.1-----C.3


Đại hội XII của Đảng diễn ra sau bao nhiêu năm Việt Nam đổi mới toàn diện đất nước?
A.35 năm
B.25 năm
C.30 năm
D.20 năm-----C.30 năm


Đại hội XII của Đảng 2016 đã bầu ai làm Tổng Bí Thư?
A.Nguyễn Phú Trọng
B.Lê Khả Phiêu
C.Nông Đức Mạnh
D.Đỗ Mười-----A.Nguyễn Phú Trọng


Hội nghị hiệp thương chính trị của 2 đoàn đại biểu Bắc,Nam tụ họp tại Sài Gòn vào thời gian nào?
A.Tháng 10/1975
B.Tháng 4/1976
C.Tháng 8/1975
D.Tháng 11/1975-----D.Tháng 11/1975


Kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa VI (6/1976) đã bầu ai làm chủ tịch nước?
A.Tôn Thất Thắng
B.Nguyễn Lương Bằng 
C.Nguyễn Hữu Thọ
D.Trường Chinh-----A.Tôn Thất Thắng


Năm nào quân dân miền Bắc đã thành lập thành tích với trận "Điện Biên Phủ trên không" chiến thắng cuộc oanh tạc bằng B52 của đế quốc Mỹ?
A.1975
B.1972
C.1794
D.1965-----B.1972


Điền vào chỗ chấm để hoàn thiện nhiệm vụ chiến lược của Đảng tại Đại hội III "Cách mạng Việt Nam trong giai đoạn hiện tại có 2 nhiệm vụ chiến lược : Một là,tiến hành ...... ở miền Bắc
A.Cách mạng xã hội chủ nghĩa
B.Cách mạng dân chủ nhân dân
C.Cách mạng ruộng đất
D.Cách mạng giải phóng-----A.Cách mạng xã hội chủ nghĩa


Hạn chế của đại hội IV là?
A.Chưa xác định đường lối chung của cách mạng Việt Nam
B.Chưa tổng kết cuộc kháng chiến chống Mỹ
C.Chưa phát hiện những khuyết tật của mô hình chủ nghĩa xã hội cũ đã bộc lộ sau chiến tranh 
D.Chưa xác định kế hoạch phát triển kinh tế và văn hóa (1976-1980)-----C.Chưa phát hiện những khuyết tật của mô hình chủ nghĩa xã hội cũ đã bộc lộ sau chiến tranh


Tại Đại hội III của Đảng xác định nhiệm vụ cách mạng miền Bắc giữ vai trò như thế nào trong cuộc chiến chống Mỹ?
A.Quan trọng nhất
B.Quyết định nhất
C.Quyết định trực tiếp
D.Vai trò nòng cốt-----B.Quyết định nhất


Giai đoạn 1954-1960,Mỹ-ngụy đã thực hiện chiến lược chiến tranh nào ở miền Nam?
A.Chiến tranh cục bộ
B.Chiến tranh hóa việt nam
C.Chiến tranh đặc biệt
D.Chiến tranh đơn phương-----D.Chiến tranh đơn phương


Thời kỳ 1969-1973 là thời kỳ Đảng lãnh đạo đánh bại chiến lược nào của Mỹ?
A.Chiến lược "Chiến tranh đặc biệt" của Mỹ
B.Chiến lược "Chiến tranh đơn phương" của Mỹ
C.Chiến lược "Việt Nam hóa chiến tranh " của Mỹ
D.Chiến lược "Chiến tranh cục bộ" của Mỹ-----C.Chiến lược "Việt Nam hóa chiến tranh " của Mỹ


Đường lối công nghiệp hóa được vạch ra từ khi nào?
A.Đại hội Đảng lần thứ III (1960)
B.Đại hội Đảng lần thứ VI (1986)
C.Đại hội Đảng lần thứ IV (1976)
D.Đại hội Đảng lần thứ V (1982)-----A.Đại hội Đảng lần thứ III (1960)


Đảng ta bắt đầu đưa ra đường lối đổi mới toàn diện đất nước từ Đại hội nào?
A.Đại hội VIII (1996)
B.Đại hội VI (1986)
C.Đại hội V (1982)
D.Đại hội VII (1991)-----B.Đại hội VI (1986)


Sau cách mạng tháng 8 1945,để xóa mù chữ phong trào nào đã được tổ chức?
A.Bình dân học vụ 
B.Xây dựng và phát triển văn hóa
C.Đời sống mới
D.Dạy chữ-----A.Bình dân học vụ


Điền vào chỗ trống để hoàn thiện đường lối kháng chiến chống Pháp của Đảng:"dựa trên sức mạnh toàn dân,tiến hành kháng chiến toàn dân,........,lâu dài và dựa vào sức mình là chính"
A.Tất cả các mặt trận
B.Toàn diện
C.Toàn thắng 
D.Hoàn toàn-----B.Toàn diện


Thắng lợi của chiến dịch nào đã giáng một đòn nặng nề vào ý chí xâm lược của Pháp,quân ta giành được quyền chủ động chiến lược trên chiến trường chính Bắc Bộ?
A.Việt Bắc-Thu Đông (1947)
B.Biên giới (1950)
C.Điện Biên Phủ (1954)
D.Đông Xuân (1953-1954)-----B.Biên giới (1950)


Đại hội Đảng lần II (2/1951) bầu ai làm tổng bí thư?
A.Hồ Chí Minh
B.Trường Chinh
C.Lê Duẩn
D.Phạm Văn Đồng-----B.Trường Chinh


Tại Đại hội Đảng lần II (2/1951) Đảng đã ra hoạt động công khai với tên gọi gì?
A.Đảng cộng sản Việt Nam 
B.Đảng cộng sản Đông Dương
C.Đảng Dân nhân cách mạng 
D.Đảng Lao động Việt Nam-----D.Đảng Lao động Việt Nam


Ai đã viết dự thảo "Đường lối cách mạng miền Nam" năm 1956?
A.Phạm văn Đồng
B.Lê Duẩn
C.Trường Chinh
D.Hồ Chí Minh-----B.Lê Duẩn


Tư tưởng chỉ đạo quan trọng của Nghị Quyết trung ương 15 (1/1959) cho cách mạng miền Nam là?
A.Phải nhờ vào sự giúp sức từ bên ngoài
B.Phải hòa hoãn nhân nhượng với Mỹ-Diệm
C.Phải dùng bạo lực cách mạng để tự giải phóng mình
D.Tập trung vào đấu tranh chính trị-----C.Phải dùng bạo lực cách mạng để tự giải phóng mình


Thắng lợi của phong trào cách mạng nào có ý nghĩa nhảy vọt,làm thất bại chiến tranh đơn phương của Mỹ,chuyển cách mạng miền Nam từ thế giữ gìn lực lượng sang thế tiến công?
A.Núi thành 
B.Đồng Xoài
C.Ấp Bắc
D.Đồng Khởi-----D.Đồng Khởi


Đại hội IV của Đảng (12/1976) bầu ai làm tổng bí thư?
A.Phạm Văn Đồng
B.Lê Duẩn
C.Tôn Đức Thắng
D.Trường Chinh-----B.Lê Duẩn


Đại hội lần thứ mấy quyết định đổi tên Đảng thành Đảng cộng sản Việt Nam?
A.Đại hội IV (1976)
B.Đại hội III (1960)
C.Đại hội V (1982)
D.Đại hội II (1951)-----A.Đại hội IV (1976)


Được coi là bản tuyên ngôn,là cương lĩnh của Đảng về văn hóa trước cách mạng tháng Tám mà ảnh hưởng của nó còn có tác động sâu rộng đến tận sau này?Đó là gì?
A.Tác phẩm Đời sống mới
B.Tuyên ngôn độc lập
C.Tác phẩm tự chỉ trích
D.Đề cương văn hóa Việt Nam-----D.Đề cương văn hóa Việt Nam


Từ năm 1975-1985,quan hệ quốc tế của Việt Nam gặp khó khăn nghiêm trọng.Một trong những nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên là do không nắm bắt được xu thế quốc tế cho nên:
A.Gia nhập liên hợp quốc
B.Tham gia ký hiệp ước Paris
C.Gia nhập hội đồng tương trợ kinh tế
D.Không kịp thời điều chỉnh quan hệ đối ngoại cho phù hợp-----D.Không kịp thời điều chỉnh quan hệ đối ngoại cho phù hợp


Quyết định 25/CP là quyết định về vấn đề gì?
A.Về vấn đề giải quyết lưu thông và phân phối
B.Phát huy quyền chủ động sản xuất,kinh doanh và quyền tự chủ về tài chính của xí nghiệp quốc doanh
C.Về khoản sản phẩm trong nông nghiệp
D.Điều chỉnh cơ cấu đầu tư-----B.Phát huy quyền chủ động sản xuất,kinh doanh và quyền tự chủ về tài chính của xí nghiệp quốc doanh


Việc duy trì cơ chế tập trung bao cấp của Đảng ta có nguyên nhân chủ yếu từ?
A.Nhận thức không đầy đủ về những đặc trưng của thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội 
B.Hoàn cảnh chiến tranh 
C.Quan hệ với các nước trong hệ thống xã hội chủ nghĩa
D.Tư duy độc lập dân tộc gắn với chủ nghĩa xã hội-----A.Nhận thức không đầy đủ về những đặc trưng của thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội


Chỉ thị số 100-CT/TW (năm 1981) là chỉ thị về vấn đề gì?
A.Về vấn đề giải quyết lưu thông và phân phối
B.Về đổi mới kinh tế quốc doanh
C.Về khoản sản phẩm trong nông nghiệp
D.Điều chỉnh cơ cấu đầu tư-----C.Về khoản sản phẩm trong nông nghiệp


Trước đổi mới,chúng ta xem đặc trưng nào là quan trọng nhất của kinh tế xã hội chủ nghĩa?
A.Kế hoạch hóa 
B.Cả ba đáp án đều đúng
C.Thị trường là căn cứ chủ yếu để lập kế hoạch 
D.Sản xuất hàng hóa-----A.Kế hoạch hóa


Để đoàn kết,tập hợp lực lượng nhằm mục tiêu giải phóng dân tộc giai đoạn 1939-1945,BCH trung ương Đảng đã quyết định thành lập
A.Mặt trận thống nhất dân tộc phản đế
B.Mặt trận Việt Minh
C.Việt Nam tuyên truyền giải phóng quân
D.Việt Nam giải phóng quân-----A.Mặt trận thống nhất dân tộc phản đế


Ai là Tổng bí thư được bầu tại Đại hội lần thứ III của Đảng (1960)?
A.Lê Duẩn
B.Trường Chinh
C.Lê Hồng Phong
D.Nguyễn Văn Linh-----A.Lê Duẩn


"Giờ quyết định cho vận mệnh dân tộc ta đã đến.Toàn quốc đồng bào hãy đứng dậy đem sức ta mà tự giải phóng cho ta" là lời kêu gọi của ai:
A.Phan Chu Trinh
B.Võ Nguyên Giáp
C.Hồ Chí Minh
D.Phan Bội Châu-----C.Hồ Chí Minh


"Vận mệnh dân tộc như ngàn cân treo sợi tóc" chỉ nhận định của Đảng về giai đoạn nào?
A.1954-1975
B.1958-1962
C.1954-1960
D.1945-1946-----D.1945-1946


Kẻ thù chính của nước ta sau Cách mạng tháng Tám được Đảng ta xác định trong chỉ thị kháng chiến kiến quốc là?
A.Mỹ 
B.Tưởng 
C.Anh 
D.Pháp-----D.Pháp


Nhiệm vụ chủ yếu,cấp bách của Việt Nam được chỉ thị kháng chiến kiến quốc ngày 25/12/1945 xác định là?
A.Chống thực dân Pháp xâm lược
B.Cả 3 đáp án đều đúng
C.Bài trừ nội phản,cải thiện đời sống nhân dân
D.Củng cố chính quyền-----B.Cả 3 đáp án đều đúng


Đảng đã đề ra chủ trương gì Khi Pháp-Tưởng ký Hiệp ước Trùng Khánh (28-2-1946),Tưởng đồng ý cho Pháp kéo quân ra miền Bắc?
A.Hòa với Tưởng và Pháp
B.Đánh Pháp
C.Kêu gọi giúp đỡ của Mỹ
D.Hòa với Pháp-----D.Hòa với Pháp


Trước việc Pháp gửi tối hậu thư đòi ta tước vũ khí của tự vệ Hà Nội (tháng 12/1946) Đảng đã chọn giải pháp nào?
A.Phát động cuộc kháng chiến chống Pháp
B.Hòa với Pháp
C.Dàn xếp với Pháp
D.Đáp ứng tối hậu thư cuả Pháp-----A.Phát động cuộc kháng chiến chống Pháp


Phong trào Cần Vương do ai khởi xướng?
A.Vua Thành Thái
B.Vua Duy Tân
C.Vua Hàm Nghi 
D.Vua Gia Long-----C.Vua Hàm Nghi + tôn thất thuyết


Năm nào quân dân miền Bắc đã lập thành tích với trận "Điện Biên Phủ trên không" chiến thắng cuộc oanh tạc B52 của đế quốc Mỹ?
A.1972
B.1969
C.1975
D.1973-----A.1972


Hiệp định Paris được ký kết vào 1975 đúng hay sai?
A.Đúng
B.Sai-----B.Sai


Giai đoạn 1969-1972 Mỹ thực hiện chiến lược chiến tranh nào ở Miền Nam?
A.Chiến tranh cục bộ
B.Việt Nam hóa chiến tranh
C.Chiến tranh đặc biệt
D.Chiến tranh đơn phương-----B.Việt Nam hóa chiến tranh


Ai là Tổng bí thư của Đảng trong cuộc kháng chiến chống MỸ ?
A.Trường Chính
B.Võ Nguyên Giáp
C.Lê Duẩn
D.Phạm Văn Đồng-----C.Lê Duẩn


Để bước đầu khắc phục hạn chế của Luận cương chính trị tháng 10/1930,trong văn kiện "Chung quanh vấn đề chiến sách mới" (tháng 10/1936) Đảng đã....
A.Nêu rõ phải làm cách mạng ruộng đất
B.Nêu rõ nhận thức mới về mối quan hệ giữa hai nhiệm vụ dân tộc và dân chủ
C.Xác định rõ lực lượng cách mạng
D.Phê phán nhận thức cũ-----B.Nêu rõ nhận thức mới về mối quan hệ giữa hai nhiệm vụ dân tộc và dân chủ


Phong trào cách mạng giai đoạn nào được xác định là một bước phát triển mới của Đảng và lực lượng cách mạng trên mọi hoạt động,chuẩn bị cho cuộc đấu tranh giành chính quyền Cách Mạng Tháng Tám năm 1945?
A.Giai đoạn 1930-1931
B.Giai đoạn 1936-1939
C.Giai đoạn 1929-1933
D.Giai đoạn 1930-1935-----B.Giai đoạn 1936-1939


Tác phẩm "Tự chỉ trích" (1939),nhằm tổng kết công tác xây dựng Đảng,góp phần chỉnh đốn Đảng,tăng cường vai trò của Đảng,do tổng bí thư nào viết?
A.Trường chinh
B.Hà Huy Tập
C.Nguyễn văn cừ 
D.Lê Hồng Phong-----C.Nguyễn văn cừ


Nhằm tổng kết công tác xây dựng Đảng,góp phần chỉnh đốn Đảng,tăng cường vai trò của Đảng,đồng chí Nguyễn Văn Cừ đã viết tác phẩm nào vào năm 1939?
A.Tự chỉnh đốn
B.Tự chỉ trích
C.Tự sửa đổi
D.Tự phê bình-----B.Tự chỉ trích


Chủ trương chuyển hướng chỉ đạo chiến lược của Đảng giai đoạn 1939-1945 đặt nhiệm vụ giải phóng dân tộc lên hàng đầu là do?
A.Pháp-Nhật cấu kết với nhau thống trị Đông Dương
B.Mâu thuẫn giữa toàn thể dân tộc Việt Nam và bọn xâm lược trở nên gay gắt
C.Cả 3 đáp án đều đúng
D.Chiến tranh thế giới đã nổ ra,Pháp mất nước-----C.Cả 3 đáp án đều đúng


Ai là chủ tịch ủy ban dân tộc giải phóng (chính phủ lâm thời tháng 8 năm 1945)
A.Lê Duẩn
B.Võ Nguyên Giáp
C.Hồ Chí Minh
D.Phạm Văn Đồng-----C.Hồ Chí Minh


Trong Cách mạng tháng 8 năm 1945,nhân dân ta giành chính quyền từ tay ai?
A.Quân đội Tưởng
B.Thực dân Pháp
C.Quân đội Anh 
D.Phát xít Nhật-----D.Phát xít Nhật


Giai đoạn 1939-1945,khi chiến tranh thế giới thứ 2 bùng nổ,Ban chấp hành trung ương đã quyết định chuyển hướng chỉ đạo chiến lược như thế nào?
A.Đặt nhiệm vụ giải phóng dân tộc lên hàng đầu
B.Đặt nhiệm vụ đánh đổ địa chủ phong kiến lên hàng đầu
C.Thực hiện cách mạng ruộng đất
D.Chuẩn bị tham gia chiến tranh thế giới-----A.Đặt nhiệm vụ giải phóng dân tộc lên hàng đầu


Mục đích các cuộc khai thác thuộc địa của Pháp tại Việt Nam là?
A.Khai hóa văn hóa văn minh
B.Phát triển kinh tế cho Việt Nam
C.Phát triển hệ thống giao thông Việt Nam
D.Biến Việt Nam trở thành thị trường tiêu thụ hàng hóa chính quốc,vơ vét tài nguyên,bóc lột nhân công-----D.Biến Việt Nam trở thành thị trường tiêu thụ hàng hóa chính quốc,vơ vét tài nguyên,bóc lột nhân công


Dưới tác động của chính sách cai trị của Pháp,Việt Nam từ xã hội phong kiến thống nhất đã trở thành xã hội ............
A.Tư bản 
B.Tự do
C.Phong kiến
D.Thuộc địa nửa phong kiến-----D.Thuộc địa nửa phong kiến


Trong quá trình tìm đường cứu nước,Nguyễn Ái Quốc đọc được luận cương về vấn đề dân tộc và thuộc địa của Lênin vào thời gian nào?
A.Tháng 7 năm 1920 
B.Tháng 12 năm 1920 
C.Tháng 10 năm 1917
D.Tháng 6 năm 1911-----A.Tháng 7 năm 1920


Sự kiện nào đánh dấu bước ngoặt trong cuộc đời hoạt động của Nguyễn ÁI Quốc-từ người yêu nước trở thành người cộng sản và tìm thấy con đường cứu nước đúng đắn:"Muốn cứu nước và giải phóng dân tộc không con đường nào khác con đường cách mạng vô sản"
A.Xuất bản tác phẩm "Bản án chế độ thực dân Pháp" năm 1925
B.Biết đến thành công cách mạng tháng 10 Nga 1917
C.Bỏ phiếu tán thành việc gia nhập quốc tế cộng sản và tham gia thành lập ĐCS Pháp (12/1920)
D.Đọc được Luận cương của Lênin về vấn đề dân tộc và thuộc địa (7/1920)-----C.Bỏ phiếu tán thành việc gia nhập quốc tế cộng sản và tham gia thành lập ĐCS Pháp (12/1920)


Điền vào chỗ trống để hoàn thiện nhận định của Nguyễn Ái Quốc :Cách mạng Tháng 10 dạy chúng ta rằng muốn cách mạng thành công thì phải lấy .......... làm gốc
A.Tư sản
B.Nông dân
C.Công nông
D.Địa chủ-----C.Công nông


Mâu thuẫn chủ yếu nhất của xã hội Việt Nam dưới ách thống trị của thực dân Pháp là?
A.Mâu thuẫn giữa tư sản và vô sản 
B.Mâu thuẫn giữa toàn thể nhân dân Việt Nam với đế quốc Pháp
C.Tất cả đều đúng
D.Mâu thuẫn giữa nông dân với giai cấp địa chủ phong kiến-----B.Mâu thuẫn giữa toàn thể nhân dân Việt Nam với đế quốc Pháp


Chính sách cai trị của thực dân Pháp đã tạo nên giai cấp mới nào ở Việt Nam?
A.Công nhân và tư sản
B.Nông dân và công nhân
C.Địa chủ và nông dân
D.Tiểu tư sản và trí thức-----A.Công nhân và tư sản


Giai cấp công nhân Việt Nam ra đời trong giai đoạn lịch sử nào?
A.1914-1918
B.1918-1945
C.1884-1896
D.1897-1914-----D.1897-1914


Phong trào Cần Vương do ai khởi xướng ?
A.Vua Thành Thái
B.Vua Duy Tân
C.Vua Hàm Nghi 
D.Vua Gia Long-----C.Vua Hàm Nghi


Hội Nghị ban chấp hành trung ương lần thứ nhất (10/1930) đã đổi tên Đảng Cộng Sản việt Nam thành?
A.An Nam cộng sản đảng
B.Đông Dương Cộng sản Đảng
C.Đảng cộng sản Đông Dương
D.Đảng lao động Việt Nam-----C.Đảng cộng sản Đông Dương


Ai là tổng bí thư đầu tiên của thời kỳ đổi mới (1986) của Đảng cộng sản việt nam?
A.Nguyễn Văn Linh 
B.Trường Chinh 
C.Lê Duẩn
D.Đỗ Mười-----A.Nguyễn Văn Linh


Tác phẩm tố cáo tội ác dã man của chủ nghĩa thực dân đối với các nước thuộc địa,được Nguyễn Ái Quốc xuất bản năm 1925,có tên là?
A.Con rồng tre
B.Đường cách mệnh 
C.Bản án chế độ thực dân Pháp
D.Người cùng khổ-----C.Bản án chế độ thực dân Pháp


hội việt nam cách mạng thanh niên lấy tổ chức nào làm nòng cốt?
A.Tâm tâm xã
B.Cộng sản Đoàn
C.Nhóm trí thức yêu nước
D.Nhóm thanh niên yêu nước tại Trung Quốc-----B.Cộng sản Đoàn


Sự phát triển mạnh mẽ của phong trào cứu nước theo khuynh hướng vô sản những năm 1928-1929 là do?
A.Hội Việt Nam cách mạng thanh niên đã đưa chủ nghĩa Mác-Lênin thâm nhập có hệ thống vào Việt Nam
B.Pháp đã ban bố những chính sách có lợi cho Việt Nam
C.Nguyễn Ái Quốc đã về nước nước
D.Giai cấp công nhân đã trưởng thành-----A.Hội Việt Nam cách mạng thanh niên đã đưa chủ nghĩa Mác-Lênin thâm nhập có hệ thống vào Việt Nam


Tổ chức nào là tiền thân của Đảng cộng sản Việt Nam?
A.Hội cứu quốc
B.Hội Việt Nam cách mạng thanh niên 
C.Hội Việt Nam yêu nước
D.Hội những người Việt Nam yêu nước-----B.Hội Việt Nam cách mạng thanh niên


Cương lĩnh đầu tiên của Đảng do Nguyễn Ái Quốc soạn thảo đã xác định lực lượng tham gia cách mạng gồm những tầng lớp nào?
A.Tất cả các giai tầng trong xã hội
B.công nhân-nông dân-tư sản
C.công nhân và trí thức
D.công nhân và nông dân-----D.công nhân và nông dân


Cơ chế kế hoạch hóa có tác dụng nhất định trong thời kỳ kinh tế như thế nào?
A.Tăng trưởng theo chiều rộng 
B.Nhận viện trợ 
C.Phát triển ổn định
D.Tăng trưởng theo chiều sâu-----A.Tăng trưởng theo chiều rộng


Đại hội V (3/1982) chỉ đạo phát triển công nghiệp nặng trong giai đoạn này cần làm có mức độ,vừa sức,nhằm phục vụ thiết thực,hiệu quả cho ngành nào?
A.Nông nghiệp và công nghiệp nhẹ
B.Thương nghiệp và tiểu thủ công nghiệp
C.Nông nghiệp
D.Xuất nhập khẩu-----A.Nông nghiệp và công nghiệp nhẹ


Đại hội lần thứ V (3/1982) Đảng ta xác định
A.Coi công nghiệp nặng là mặt trận hàng đầu
B.Coi thương nghiệp và tiểu thủ công nghiệp là mặt trận hàng đầu
C.Coi công nghiệp nhẹ là mặt trận hàng đầu
D.Coi nông nghiệp là mặt trận hàng đầu-----D.Coi nông nghiệp là mặt trận hàng đầu


Cuối thập niên 70 của thế kỷ XX,vì sao các nước ASEAN và một số nước khác thực hiện bao vây,cấm vận Việt Nam?
A.Lấy cớ"sự kiện Campuchia"
B.Liên Xô giúp Việt Nam
C.Trung Quốc đánh Việt Nam
D.Mỹ bao vây cấm vận Việt Nam-----A.Lấy cớ"sự kiện Campuchia"


Nửa cuối thập niên 70 của thế kỷ XX,yếu tố nào tạo nên tình trạng căng thẳng,mất ổn định,cản trở cho sự phát triển của Cách mạng Việt Nam?
A.Việt Nam tái thiết đất nước sau chiến tranh
B.Chiến tranh kết thúc
C.Việt Nam chưa hội nhập
D.sự bao vây,chống phá của các thế lực thù địch-----D.sự bao vây,chống phá của các thế lực thù địch


Sự kiện tạo cơ sở pháp lý cho hoạt động đầu tư trực tiếp nước ngoài vào Việt Nam-mở cửa để thu hút nguồn vốn,thiết bị và kinh nghiệm tổ chức quản lý sản xuất?
A.Mở rộng hợp tác với các nước
B.Bình thường hóa quan hệ với Mỹ năm 1995
C.Luật đầu tư trực tiếp nước ngoài tại Việt Nam ban hành năm 1987
D.Đường lối tích cực,chủ động hội nhập quốc tế-----C.Luật đầu tư trực tiếp nước ngoài tại Việt Nam ban hành năm 1987


Điền vào chỗ trống để hoàn thiện quan điểm của Đảng về đối ngoại:"Đảm bảo lợi ích dân tộc chân chính là xây dựng thành công và bảo vệ vững chắc tổ quốc xã hội chủ nghĩa ,đồng thời thực hiện ......... theo khả năng của Việt Nam"
A.Cam kết
B.Nghĩa vụ quốc tế
C.Hội nhập 
D.Đối ngoại-----B.Nghĩa vụ quốc tế


1. Ưu tiên phát triển công nghiệp nặng là nội dung của đường lối công nghiệp hóa do Đại hội nào vạch ra?
a. ĐH III & ĐH IV
b. ĐH IV & ĐH V
c. ĐH V & ĐH VI
d. ĐH II & ĐH III-----a. ĐH III & ĐH IV


1. Thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Mỹ, giải phóng miền Nam đã kết thúc thắng lợi bao nhiêu năm chiến tranh cách mạng?
a. 30 năm
b. 21 năm
c. 117 năm
d. 9 năm-----a. 30 năm ( ct cách mạng, 21 năm kc chống mỹ)


1. Để khắc bước đầu khắc phục hạn chế của Luận cương chính trị Tháng 10/1930, tỏng văn kiện "Chung quanh vấn đề chiến sách mới" (tháng 10/1936) Đảng đã...
a. Phê phán nhận thức cũ
b. Xác định rõ lực lượng cách mạng
c. Nêu rõ phải làm cách mạng ruộng đất.
d. Nêu nhận thức mới về mối quan hệ giữa hai nhiệm vụ dân tộc và dân chủ-----d. Nêu nhận thức mới về mối quan hệ giữa hai nhiệm vụ dân tộc và dân chủ


1. Cơ chế kế hoạch hóa tập trung có tác dụng nhất trong giai đoạn nào của nền kinh tế?
a. Tăng trưởng theo chiều rộng
b. Tăng trưởng theo chiều sâu
c. Phát triển ổn định
d. Khủng hoảng-----a. Tăng trưởng theo chiều rộng


1. Đường lối công nghiệp hóa được vạch ra từ khi nào?
a. ĐH Đảng lần thứ 4 (1976)
b. ĐH Đảng lần thứ 3 (1960)
c. ĐH Đảng lần thứ 6 (1986)
d. ĐH Đảng lần thứ 5 (1982)-----b. ĐH Đảng lần thứ 3 (1960)


1. Trước đổi mới, chúng ta xem đặc trưng nào là quan trọng nhất của kinh tế XHCN
a. Kế hoạch hóa
b. Sx hàng hóa
c. Thị trường là căn cứ chủ yếu để lập kế hoạch
d. Cả 3 đáp án đều đúng-----a. Kế hoạch hóa


1. Đảng đã đề ra chủ trương gì khi Pháp - Tưởng ký hiệp ước Trùng Khánh (28-2-1946), Tưởng đồng ý cho Pháp kéo quân ra miền Bắc?
a. Kêu gọi giúp đỡ của Mỹ
b. Đánh Pháp
c. Hòa với Pháp
d. Hòa với Tưởng và Pháp-----c. Hòa với Pháp


1. Nhiệm vụ chủ yếu, cấp bách của Việt Nam được Chỉ thị Kháng chiến kiến quốc ngày 25/12/1945 xác định là ai?
a. Chống TD Pháp xâm lược
b. Bài trừ nội phản, cải thiện đời sống nhân dân
c. Cả ba đáp án đều đúng
d. Củng cố chính quyền-----c. Cả ba đáp án đều đúng


1. Điền vào chỗ trống: " Cách mạng tháng 10 dạy chúng ta rằng muốn cách mạng thành công thì phải lấy ... làm gốc. "
a. Tư sản
b. Công nông
c. Nông dân
d. Địa chủ-----b. Công nông


1. Để chi viện cho cách mạng miền Nam, đường vận tải mang tên Hồ Chí Minh được hình thành và nối dài, cả trên bộ và trên biển vào thời gian nào?
a. 1959
b. 1955
c. 1954
d. 1965-----a. 1959


1. Đại hội III của Đảng (1960) xác định chiến lược cách mạng nào "giữ vai trò quyết định nhất" đối với cách mạng cả nước?
a. Cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân ở miền Nam
b. Cả 3 đáp án đều đúng
c. Cách mạng XHCN ở miền Bắc
d. Sự ủng hộ của quốc tế-----c. Cách mạng XHCN ở miền Bắc


1. Trong các đoàn tham dự Hội nghị Giơnevơ, đoàn đại biểu nước nào đã không ký vào bản hiệp ước Giơnevơ?
a. Pháp
b. TQ
c. Mỹ
d. Anh-----c. Mỹ


1. Trước khi chủ nghĩa Mac - Lênin được truyền bá vào nước ta, phong trào yêu nước Việt Nam phát triển theo những khuynh hướng nào?
a. KH phong kiến, tư sản
b. KH tư sản, vô sản
c. KH vô sản, phong kiến
d. Tất cả đều đúng-----a. KH phong kiến, tư sản


1. Kẻ thù chính của nước ta sau Cách mạng tháng 8 được Đảng ta xác định trong Chỉ thị Kháng chiến kiến quốc là ?
a. Pháp
b. Anh
c. Tưởng
d. Mỹ-----a. Pháp


1. Nền tảng và động lực của Công nghiệp hóa, hiện đại hóa là gì?
a. Khoa học - Công nghệ
b. Vốn
c. Thể chế chính trị
d. Con người-----a. Khoa học - Công nghệ


1. Việc duy trì cơ chế tập trung bao cấp của Đảng ta có nguyên nhân chủ yếu từ?
a. Quan hệ với các nước trong hệ thống XHCN
b. Nhận thức không đầy đủ về những đặc trưng của thời kỳ quá độ lên CHXN
c. Hoàn cảnh chiến tranh
d. Tư duy độc lập dân tộc gắn liền với CNXH-----b. Nhận thức không đầy đủ về những đặc trưng của thời kỳ quá độ lên CHXN


1. Chủ trương chuyển hướng chỉ đạo chiến lược của Đảng giai đoạn 1939-1945, đặt nhiệm vụ giải phóng dân tộc lên hàng đầu là do?
a. Chiến tranh thế giới nổ ra - Pháp mất nước
b. Cả ba đáp án đều đúng
c. Mâu thuẫn giữa toàn thể dân tộc Việt Nam và bọn xâm lược trở nên gay gắt
d. Pháp - Nhật cấu kết với nhau thống trị Đông Dương-----b. Cả ba đáp án đều đúng


1. Đảng lấy tên là Đảng lao động Việt Nam khi nào?
a. 12/1976
b. 10/1930
c. 2/1930
d. 2/1951-----d. 2/1951


1. Giai cấp công nhân Việt Nam ra đời trong giai đoạn lịch sử nào sau đây?
a. Năm 1918 đến năm 1945
b. Năm 1884 đến năm 1896
c. Năm 1897 đến năm 1914
d. Năm 1914 đến năm 1918-----c. Năm 1897 đến năm 1914


1. Quốc gia đầu tiên công nhận và đặt quan hệ ngoại giao với Nhà nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa?
a. Triều Tiên
b. Đông Âu
c. Liên Xô
d. TQ-----d. TQ


1. Đại hội IV (12/1976) bầu ai làm Tổng Bí thư?
a. Tôn Đức Thắng
b. Phạm Văn Đồng
c. Trường Chinh
d. Lê Duẩn-----d. Lê Duẩn


1. Hội Nghị BCT khóa V(8/1986) đưa ra "Kết luận đối với mooht số vấn đề thuộc quan điểm kinh tế" được đánh giá là:
a. Bước đột phá thứ nhất về đổi mới kinh tế
b. Bước đột phá thứ 3 quyết định cho sự ra đời của đường lối đổi mới của Đảng
c. Quản lý kinh tế theo cơ chế kế hoạch tập trung - bao cấp
d. Chưa tổng kết được khuyết tật của mô hình cũ-----b. Bước đột phá thứ 3 quyết định cho sự ra đời của đường lối đổi mới của Đảng


23. Hội nghị Hiệp thương chính trị của hai đoàn đại biểu Bắc - Nam họp tại Sài Gòn vào thời gian nào?
a. Tháng 8/1975
b. Tháng 11/1975
c. Tháng 10/1975
d. Tháng 4/1976-----b. Tháng 11/1975


1. Năm nào chủ tịch Tôn Đức Thắng ra lệnh Tổng động viên toàn quốc bảo vệ biên giới phía Bắc trước sự tấn công của 60 vạn quân Trung Quốc?
a. 3/1990
b. 3/1979
c. 3/1989
d. 3/1986-----b. 3/1979


1. Từ năm 1975-1985, quan hệ quốc tế của Việt Nam gặp khó khan nghiêm trọng. Một tỏng những nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên là do không năm bắt được xu thế quốc tế cho nên:
a. Tham gia ký hiệp ước Paris
b. Không kịp điều chỉnh quan hệ đối ngoại cho phù hợp
c. Gia nhập Hội đồng tương trợ kinh tế
d.Gia nhập Liên hợp quốc-----d.Gia nhập Liên hợp quốc


1. Quyết định số 25/CP là quyết định về vấn đề gì?
a. Điều chỉnh cơ cấu đầu tư
b. Phát huy quyền chủ động sản xuất, kinh doanh và quyền tự chủ về tài chính của các xí nghiệp quốc doanh
c. Về khoán sản phẩm trong nông nghiệp
d. Về giải quyết vấn đề lưu thông và phân phối-----b. Phát huy quyền chủ động sản xuất, kinh doanh và quyền tự chủ về tài chính của các xí nghiệp quốc doanh


1. Nửa cuối thập niên 70 thế kỉ XX yếu tố nào tạo nên tình trạng căng thẳng, mất ổn định cản trở cho sự phát triển của cách mạng Việt Nam?
a. Việt Nam chưa hội nhập
b. Việt Nam tái thiết đất nước sau chiến tranh
c. Chiến tranh kết thúc
d. Sự bao vây, chống phá của các thế lực thù địch-----d. Sự bao vây, chống phá của các thế lực thù địch


1. Sự kiện tạo cơ sở pháp lý cho hoạt động đầu tư trực tiếp nước ngoài vào Việt Nam - mở cửa để thu hút nguồn vốn, thiết bị và kinh nghiệm tổ chức quản lí sản xuất
a. Luật đầu tư trực tiếp nước ngoài tại Việt Nam được ban hành năm 1987
b. Bình thường hóa quan hệ với Mỹ năm 1995
c. Mở rộng hợp tác với các nước
d. Đường lối tích cực, chủ động hội nhập quốc tế-----a. Luật đầu tư trực tiếp nước ngoài tại Việt Nam được ban hành năm 1987


1. Chỉ thị số 100-CT/TW( năm 1981) là chỉ thị về vấn đề gì?
a. Về đổi mới kinh tế quốc doanh
b. Điều chỉnh cơ cấu đầu tư
c. Về giải quyết vấn đề lưu thông và phân phối
d. Về khoán sản phẩm trong nông nghiệp-----d. Về khoán sản phẩm trong nông nghiệp


1. Đại hội nào quyết định đổi tên Đảng thành ĐCSVN?
a. Đại hội III (1960)
b. Đại hội II (1951)
c. Đại hội IV (1976)
d. Đại hội V (1982)-----c. Đại hội IV (1976)


1. Cuối thập niên 70 TK XX, tại sao các nước ASEAN và một số nước khác thực hiện bao vây, cấm vận Việt Nam?
a. Lấy cớ " Sự kiện Campuchia"
b. Mỹ bao vây cấm vận Việt Nam
c. Liên Xô giúp Việt Nam
d. Trung Quốc đánh Việt Nam-----a. Lấy cớ " Sự kiện Campuchia"


1. Đại hội V (3/1982) Đảng ta xác định:
a. Coi công nghiệp nặng là mặt trận hàng đầu
b. Coi công nghiệp nhẹ là mặt trận hàng đầu
c. Coi nông nghiệp là mặt trận hàng đầu
d.Coi thương nghiệp và tiểu thủ công nghiệp là mặt trận hàng đầu-----c. Coi nông nghiệp là mặt trận hàng đầu


1. Để đoàn kết, tập hợp lực lượng cách mạng nhằm mục tiêu giải phóng dân tộc giai đoạn 1939 - 1945, BCH Trung ương Đảng đã quyết định thành lập:
a. Mặt trận Việt Minh
b. Việt Nam tuyên truyền giải phóng quân
c. Mặt trận thống nhất dân tộc phản đế
d. Việt Nam giải phóng quân-----a. Mặt trận Việt Minh


1. Sự phát triển mạnh mẽ của phong trào cứu nước theo khuynh hướng vô sản những năm 1928-1929 là do?
a. Giai cấp công nhân trưởng thành
b. Nguyễn Ái Quốc đã về nước
c. Hội Việt Nam cách mạng Thanh niên đã đưa chủ nghĩa Mac- Lênin thâm nhập vào hệ thống Việt Nam
d. Pháp đã ban bố những chính sách có lợi cho Việt Nam-----c. Hội Việt Nam cách mạng Thanh niên đã đưa chủ nghĩa Mac- Lênin thâm nhập vào hệ thống Việt Nam


1. Phương châm đối ngoại được Đảng ta đề ra tại Đại hội IX là: "Việt Nam sẵn sàng ... là đối tác tin cậy của các nước trong cộng đồng quốc tế, phấn đấu vì hòa bình, độc lập và phát triển."
a. Hợp tác
b. Là bạn
c. Kết bạn
d.Đối thoại-----b. Là bạn


1. Đại hội V (3.1982) chỉ đạo phát triển công nghiệp nặng giai đoạn này cần làm có mức độ, vừa sức, nhằm phục vụ thiết thực, hiệu qảu cho ngành nào?
a. Thương nghiệp và tiểu thủ công nghiệp
b. Xuất nhập khẩu
c. Nông nghiệp và công nghiệp nhẹ
d. Nông nghiệp-----c. Nông nghiệp và công nghiệp nhẹ


1. Đại hội VII của QTCS(7/1935) đã xác định kẻ thù nguy hiểm trước mắt của GCVS và nhân dân lao động thế giới lúc nào là ?
a. Chủ nghĩa phát xít
b. Chủ nghĩa thực dân
c. Chủ nghĩa dân tộc hẹp hòi
d. Chủ nghĩa đế quốc-----a. Chủ nghĩa phát xít


1. Trước việc Pháp gửi tối hậu thư đòi tước vũ khí của tự vệ Hà Nội (12.1946), Đảng ta đã chọn giải pháp nào?
a. Đáp ứng tối hậu thư của Pháp
b. Phát động cuộc kháng chiến chống Pháp
c. Dàn xếp với Pháp
d.Hòa với Pháp-----d.Hòa với Pháp


1. Đại hội Đảng nào lần đầu tiên khẳng định mô hình kinh tế tổng quát của Việt Nam là "kinh tế thị trường định hướng XHCN" ?
a. Đại hội IX (2001)
b. Đại hội VI (1986)
c. Đại hội XI (2011)
d. Đại hội VII (1991)-----a. Đại hội IX (2001)


1. Tư tưởng chỉ đạo quan trọng của Nghị quyết Trung ương 15 (1/1959) cho cách mạng miền Nam là?
a. Tập trung vào đấu tranh chính trị
b. Phải dùng bạo lực cách mạng để tự giải phóng mình
c. Phải nhờ vào sự giúp sức từ bên ngoài
d. Phải hòa hoãn nhân nhượng với Mỹ - Diệm-----a. Tập trung vào đấu tranh chính trị


1. Chỉ thị " Kháng chiến kiến quốc" đc BCH Trung ương Đảng đưa ra vào thgian nào:
a. 5/9/1945
b. 25/11/1945
c. 6/1/1946
d. 3/9/1945-----b. 25/11/1945


1. Mặt trận Dân tộc giải phóng Miền Nam Việt Nam đc thành lập ở đâu:
a. Bến Tre
b. Long An
c. Đồng Tháp
d. Tây Ninh-----d. Tây Ninh


1. "Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kì quá độ lên CNXH" đã tổng kết hơn 60 năm Đảng lãnh đạo CMVN và nêu ra mấy bài học lớn
a. 6
b. 5 *
c. 4
d. 3-----b. 5 *


1. Cương lĩnh chính trị gần đây nhất đc Đảng nêu ra để lãnh đạo CMVN là
a. Cương lĩnh năm 1951
b. Cương lĩnh năm 2016
Cương lĩnh năm 1991-----a. Cương lĩnh năm 1951


1. Vào năm nào VN đã ra khỏi tình trạng nước nghèo và đứng vào nhóm các nước có thu nhập trung bình
a. Năm 2006
b. Năm 2008
c. Năm 2001-----b. Năm 2008


1. Đại hội nào của Đảng sau đây xđ: " Nhiệm vụ nghiên cứu, lịch sử Đảng nhất là tổng kết kinh nghiệm, bài học lãnh đạo của Đảng, con đường và quy luật phát triển của CMVN"
a. ĐH III (1960)
b. ĐH IV (1976) *
c. ĐH I (1935)
d. ĐH VI (1986)-----b. ĐH IV (1976) *


1. " Làm rõ những sự kiện lịch sử, làm nổi bật các thời kì, giai đoạn và dấu mốc phát triển căn bản của lich sử Đảng" là nhiệm vụ
a. Trình bày có hệ thống cương lĩnh, đường lối của Đảng
b. Tổng kết lịch sử Đảng*
c. Làm rõ vai trò sức chiến đấu của hệ thống tổ chức Đảng
d. Tái hiện lại tiến trình lịch sư lãnh đạo, đấu tranh của Đảng-----b. Tổng kết lịch sử Đảng*


1. HNTƯ nào sau đây quyết định duy trì và củng cố lực lượng vũ trang ở Bắc Sơn và đình chỉ chủ trương phát động khởi nghĩa ở Nam Kỳ
a. HNTƯ7 (11/1940)
b. HNTƯ8 (5/1941)
c. HNTƯ5 (3/1938)
d. HNTƯ6 (11/1939)-----a. HNTƯ7 (11/1940)


1. Ủy ban giải phóng dân tộc VN cải tổ thành Chính phủ lâm thời nước VN Dân chủ Cộng hòa khi nào
a. 19/8/1945
b. 27/8/1945
c. 25/8/1945
d. 2/9/1945-----c. 25/8/1945


1. " Không thành công thì thàng nhân" là khẩu hiệu của cuộc khởi nghĩa nào
a. Bãi Sậy
b. Yên Thế
c. Yên Bái( là câu nói của Nguyễn Thái Học)
d. Ba Đình-----c. Yên Bái( là câu nói của Nguyễn Thái Học)


1. ĐH I của Đảng (3/1935) đã bầu ai làm tổng bí thư
a. Trần Phú
b. Hà Huy Tập
c. Nguyễn Văn Cừ
d. Lê Hồng Phong-----c. Nguyễn Văn Cừ


1. Thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Mỹ, giải phóng Miền Nam đã kết thúc thắng lợi bao nhiêu năm chtranh CM
a. 21 năm (chiến đấu chống đế quốc Mỹ xâm lược)
b. 9 năm
c. 30 năm
d. 117 năm( chống đế quốc xâm lược, quét sạch quân xâm lược, đưa lại độc lập, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ)-----c. 30 năm


1. Thực dân Pháp thực hiện chính sách cai trị độc quyền với dân tộc ta về
a. Văn hóa
b. Chính trị *
c. Kinh tế
d. Cả 3-----b. Chính trị *


1. "Quân chiến đấu Mỹ và quân các nước đồng minh của Mỹ vào trực tiếp tham chiến, đóng vai trò chủ yếu trên chiến trường Miền Nam, quân đội SG đóng vai trò hỗ trợ quân Mỹ và thực hiện bình định" là biểu hiện của chiến lược chtranh nào của Mỹ
a. Chiến tranh đặc biệt
b. Chiến tranh cục bộ
c. Việt Nam hóa chtranh
d.Chiến tranh đơn phương-----b. Chiến tranh cục bộ


1. Đoàn đại biểu ĐCS Đông Dương dự ĐH VII Quốc Tế Cộng Sản có mấy người
a. 1
b. 2
c. 3 (Lê Hồng Phong, Hoàng Văn Noãn, Nguyễn Thị Minh Khai)
d. 4-----c. 3 (Lê Hồng Phong, Hoàng Văn Noãn, Nguyễn Thị Minh Khai)


1. Phong trào "vô sản hóa" do Kỳ bộ Bắc Kỳ Hội VNCM Thanh niên phát động vào thgian nào
a. 1929
b. 1925
c. 1930
d.1928-----d.1928


1. ĐH V (1982) xđ nhiệm vụ chiến lược của CMVN là
a. Tiếp tục xây dựng CSVC kỹ thuật của CNXH, thuc đẩy sx nông nghiệp, hàng tiêu dùng và xuất khẩu
b. Đáp ứng nhu cầu của quốc phòng giữ vững an ninh trật tự xã hội
c. Ổn định và cải thiện một bước đời sống vật chất văn hóa của nhân dân
d. Xây dựng thành công CNXH và bảo vệ vững chắc Tổ Quốc VN XHCN-----d. Xây dựng thành công CNXH và bảo vệ vững chắc Tổ Quốc VN XHCN


1. Chủ tịch Tôn Đức Thắng ra lệnh Tổng động viên toàn quân chống quân Trung Quốc trong chtranh biên giới phía Bắc vào thgian nào
a. Cuối tháng 12/1978
b. 5/3/1979
c. 17/2/1979
d.18/3/1979-----b. 5/3/1979


1. Hội nghị nào của Trung ương về thực chất là thùa nhận sản xuất hàng hóa và những quy luật của sản xuất hàng hóa trong nền kinh tế quốc dân
a. HNTƯ7 (12/1984)
b. Hội nghị Bộ Chính trị ( 8/1986)
c. HNTƯ8 (6/1985)
d. HNTƯ6(8/1979)-----c. HNTƯ8 (6/1985)


1. Năm đầu tiên VN xuất khẩu gạo là
a. 1988
b. 1986
c. 1989
d.1991-----c. 1989


1. ĐH VI của Đảng diễn ra vào thgian nào
a. 1982
b. 1976
c. 1996
d. 1986-----d. 1986


62. " Đổi mới phải vì lợi ích của nhân dân, dựa vào nhân dân, phát huy vai trò chủ động, sáng tạo của nhân dân, xuất phát từ thực tiễn, nhạy bén với cái mới" là bài học thứ mấy đc ĐH X nêu ra
a. 1
b. 2
c. 3
d. 4-----c. 3


63. Mức lạm phát của VN vào năm 1986 là bao nhiêu
a. Rất cao(487%)
b. 300%
c. 100%
d. 774%-----a. Rất cao(487%)


1. Trong quá trình tìm đường cứu nước, Nguyễn Ái Quốc đọc được Luận cương về vấn đề dân tộc và thuộc địa của Lênin vào thời gian nào?
a. Tháng 07 năm 1920
b. Tháng 06 năm 1911
c. Tháng 10 năm 1917
d. Tháng 12 năm 1920-----a. Tháng 07 năm 1920


1. Tại Đại hội III của Đảng xác định nhiệm vụ cách mạng miền Bắc giữ vai trò như thế nào trong cuộc kháng chiến chống Mỹ?
a. Vai trò nòng cốt
b. Quan trọng nhất
c. Quyết định nhất
d. Quyết định trực tiếp-----c. Quyết định nhất


66. Điền vào chỗ trống: "Đảm bảo lợi ích dân tộc chân chính là xây dựng thành công và bảo vệ Tổ quốc xã hội chủ nghĩa, đồng thời thực hiện ... theo khả năng của Việt Nam
a. Cam kết
b. Hội nhập
c. Nghĩa vụ quốc tế
d.Đối ngoại-----c. Nghĩa vụ quốc tế


66. Tư tưởng chỉ đạo quan trọng của Nghị quyết TW 15 (1/1959) cho cách mạng VN là gì ?
a. Tập trung đấu tranh chính trị
b. Phải dùng bạo lực cách mạng để tự giải phóng mình
c. Phải nhờ vào sự giúp đỡ từ bên ngoài
d. Phải hòa hoãn nhân nhượng với Mỹ - Diệm-----a. Tập trung đấu tranh chính trị


66. Sau đại thắng mùa xuân 1975 để thực hiện việc đưa cả nước lên quá độ xhcn, nhiệm vụ đầu tiên, bức thiết nhất của đảng là gì?
a. Khôi phục nền kinh tế sau chiến tranh
b. Tiếp tục xây dựng chủ nghĩa xã hội ở miền Bắc
c. Lãnh đạo thống nhất nước nhà về mặt nhà nước
d. Ôn định đời sống cho nhân dân-----c. Lãnh đạo thống nhất nước nhà về mặt nhà nước


66. Tổ chức nào là tiền than của ĐCVN
a. Hội những người Việt Nam yêu nước
b. Hội cứu quốc
c. Hội VN cách mạng Than h niên
d. Hội VN yêu nước-----


66. Dưới chính sách cai trị của TD Pháp, Việt Nam từ xã hội phong kiến thống nhất đã trở thành xã hội ...
a. Tư bản
b. Tự do
c. Phong kiến
Thuộc địa nửa phong kiế-----


66. Tại ĐH nào, lần đầu tiên Đảng giương cao ngọn cờ tư tưởng HCM và khẳng định :" ĐCSVN lấy chủ nghĩa maclenin làm nền tảng tư tưởng và kim chỉ nam cho hành động?
a. ĐH VI (12/1986)
b. ĐH IX (4/2001)
c. ĐH VII (6/1991)
d. ĐH VIII (6/1996)-----


66. Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 2011-2020 của Đảng đã nhấn mạnh mấy đột phá chiến lược ?
a. 3
b. 1
c. 2
d. 4-----


66. Sự kiện nào đánh dấu bước ngoặc trong cuộc đời hoạt động cách mạng của NAQ - từ người yêu nước trở thành người cộng sản và tìm thấy con đường cứu nước đúng đắn : " Muốn cứu nước và giải phóng dân tộc không còn con đường nào khác con đường cách mạng vô sản"
a. Xuất bản tác phẩm" bản án chế độ thực dân pháp năm 1925
b. Bỏ phiếu tán thành việc gia nhập QTCS và tham gia thành lập ĐCS Pháp (12/1920)
c. Đọc luận cương của Lênin về vấn đề dân tộc và thuộc địa (7/1920)
d. Biết đến thành công của CMT10 Nga năm 1917-----c. Đọc luận cương của Lênin về vấn đề dân tộc và thuộc địa (7/1920)


66. Tại đại hội đảng lần 2 (2/1951) Đảng đã ra hoạt động công khai với tên gọi là?
a. Đảng cộng sản VN
b. Đảng lao động VN
c. Đảng nhân dân cách mạng
d. Đảng cộng sản đông dương-----b. Đảng lao động VN


66. Nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa VN có nhiều thành phần kinh tế, trong đó thành phần kinh tế giữ vai trò chủ đạo là ...
a. Kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài
b. Kinh tế nhà nước
c. Kinh tế tập thể
d. Kinh tế tư nhân-----d. Kinh tế tư nhân


66. Điền vào để hoàn thiện đường lối kháng chiến chống Pháp của Đảng: "Dựa trên sức mạnh toàn dân, tiến hành kháng chiến toàn dân, ... lâu dài và dựa vào sức mình là chính."
a. Hoàn toàn
b. Tất cả các mặt trận
c. Toàn thắng
d. Toàn diện-----d. Toàn diện


66. Phong trào cách mạng giai đoạn nào được xem là một bước phát triển mới của Đảng và lực lượng cách mạng trên mọi hoạt động, chuẩn bị cho cuộc dấu tranh giành chính quyền CMT8 năm 1945?
a. Giai đoạn 1933-1945
b. Giai đoạn 1929-1945
c. Giai đoạn 1936-1939
d. Giai đoạn 1930-1931-----


66. Chính sách cai trị của TD Pháp đã tạo ra những giai cấp mới nào ở VN?
a. Tiểu tư sản và tri thức
b. Địa chủ và nông dân
c. Công nhân và tư sản
d. Nông dân và công nhân-----a. Tiểu tư sản và tri thức


66. Để đoàn kết, tập hợp lực lượng cách mạng nhằm mục tiêu giải phóng dân tộc giai đoạn 1939-1945 , bch trung ương đảng đã quyết định thành lập
a. Việt Nam tuyên truyền giải phóng quân
b. Mặt trận Việt Minh
c. Mặt trận thống nhất dân tộc phản đế
Việt Nam giảiphóng quân-----b. Mặt trận Việt Minh


66. Cương lĩnh đầu tiên của Đảng do Nguyễn Ái Quốc soạn thảo đã xác định lực lượng tham gia cách mạng gồm những giai cấp nào?
a. Công nhân và nông dân
b. Công nhân và tri thức
c. Tất cả các tầng lớp giai cấp xã hội
d. Công nhân - nông dân - tư sản-----


66. " Vận mệnh dân tộc như ngàn cân treo sợi tóc" chỉ nhận định của Đảng về giai đoạn nào?
a. 1945-1946
b. 1954-1975
c. 1958-1962
d. 1954-1960-----a. 1945-1946


82. Theo chỉ chị " Kháng chiến kiến quốc " (25/11/1945), nhiệm vụ cấp bách của chính quyền cách mạng Việt Nam là
a. Bài trừ nội phản
b. Chống thực dân Pháp xâm lược
c. Cải thiện đời sống cho nhân dân
d. Củng cố chính quyền-----d. Củng cố chính quyền


82. Đại hội lần thứ mấy quyết định đổi tên thành ĐCSVN
a. ĐH V (1982)
b. ĐH III (1960)
c. ĐH IV (1976)
d. ĐH II (1951)-----b. ĐH III (1960)


82. Hội nghị nào của Ban chấp hành TW Đảng đã mở đường cho phong trào " Đồng Khởi: ở miền Nam?
a. HNTW14 (12/1958)
b. HNTW12 (3/1955)
c. HNTW15 (1/1959)
d. HNTW13 (11/1957)-----c. HNTW15 (1/1959)


82. Theo chỉ thị " Kháng chiến kiến quốc" , Mỹ buộc phải chấp nhận đàm phán với Việt Nam tại Paris vào thời gian nào?
a. 13/5/1968
b. 27/1/1973
c. 1/1/1969
d. 1/11/1968-----a. 13/5/1968


82. Sau CMT8 năm 1945, có bao nhiêu % dân số Việt Nam bị thất học?
a. 98%
b. 90%
c. 92%
d. 95%-----d. 95%


82. Sau khi anh em Ngô Đình Diệm bị ám sát, từ tháng 11/1963 đến tháng 6/1965 đã diễn ra bao nhiêu cuộc đảo chính quân sự nhằm lật đổ lẫn nhau trong nội bộ chính quyền ở SG?
a. 1
b. 12
c. 2
d. 10-----d. 10


82. Từ năm 1975-1985, quan hệ quốc tế của Việt Nam gặp nhiều khó khan nghiêm trọng, Một trong những nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên là do không nắm bắt được xu thế quốc tế cho nên:
a. Tham gia ký hiệp ước Paris
b. Gia nhập LHQ
c. Gia nhập Hội đồng tương trợ kinh tế
d.Không kịp điều chỉnh quan hệ đối ngoại cho phù hợp-----d.Không kịp điều chỉnh quan hệ đối ngoại cho phù hợp


82. Đảng lãnh đạo xây dựng chính quyền cách mạng và kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược trong giai đoạn lịch sử nào?
a. 1939-1945
b. 1930-1935
c. 1930-1945
d. 1945-1954-----d. 1945-1954


82. Trong chiến dịch " Điện Biên Phủ Trên không" dân quân miền Bắc đã bẵn rơi bao nhiêu máy bay B52?
a. 12
b. 84
c. 34
d. 43-----c. 34


82. Ngày 17.1.1960, Bến Tre hình thức khởi động đồng loạt (đồng khởi) bắt đầu bùng nổ ở huyện nào?
a. Ba Tri
b. Giồng Tôm
c. Mỏ Cày
d. Châu Thành-----c. Mỏ Cày


82. Hiệp định Paris được kí kết vào thời gian nào?
a. 15/1/1973
b. 13/5/1968
c. 30/4/1975
d. 27/1/1973-----d. 27/1/1973


82. Trong giai đoạn 1961-1965, đế quốc Mỹ đã thực hiện chiến lược chiến tranh nào?
a. Chiến tranh cục bộ
b. Chiến tranh đơn phương
c. Việt Nam hóa chiến tranh
d. Chiến tranh đặc biệt-----d. Chiến tranh đặc biệt


82. Tác phẩm "Kháng chiến nhất định thắng lợi " (8/1947) là của ai?
a. Trường Chinh
b. Võ Nguyên Giáp
c. Phạm Văn Đồng
d. Hồ Chí Minh-----a. Trường Chinh


82. "Chiến tranh cục bộ" diễn ra vào thời gian nào?
a. 1961-1964
b. 1954-1960
c. 1969-1975
d. 1965-1968-----d. 1965-1968


82. Phương châm của Chiến dịch Điện Biên Phủ?
a. Đánh lâu dài
b. Thực hiện cú đấm thép
c. Đanh nhanh, thắng nhanh
d. Đánh chắc, tiến chắc-----d. Đánh chắc, tiến chắc


82. Liên Xô công nhân và đặt quan hệ ngoại giao với Nhà Nước Việt Nam Dân Chủ Cộng Hòa khi nào?
a. 18/1/1950
b. 30/10/1949
c. 1/10/1949
d. 2/1950-----b. 30/10/1949


82. Bầu cử Quốc hội Khóa I nước VNDCCH diễn ra vào thời gian nào?
a. 9/11/1946
b. 25/11/1945
c. 2/3/1946
d. 6/1/1946-----d. 6/1/1946


82. Đặc trưng của CNXH mà nhân dân ta xây dựng được tiếp thu, bổ sung tại ĐH X so với Cương lĩnh năm 1991 là:
a. Dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh
b. Dân giàu, nước mạnh, công bằng, dân chủ, văn minh
c. Do nhân nhân lao động làm chủ
d. Có nền văn hóa tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc-----a. Dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh


82. Đại hội VIII (1996) đã nêu lên mấy quan điểm về công nghiệp hóa trong thời kì đổi mới?
a. 5
b. 3
c. 4
d. 6-----d. 6


211. Hội nghị Trung ương 8 (6/1985) được coi là bước đột phá thứ hai trong quá trình tìm tòi, đổi mới kinh tế của Đảng vì tại Hội nghị này, Trung ương đã quyết định:-----Xoá bỏ cơ chế tập trung quan liêu, bao cấp chuyển sang cơ chế hạch toán kinh doanh


212. Đại hội V của Đảng (3/1982) đã xác định cách mạng Việt Nam có hai nhiệm vụ chiến lược là:-----Xây dựng thành công chủ nghĩa xã hội và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa


213. Hội nghị Bộ Chính trị khoá V (8/1986) đã nhận định đặc trưng của thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở nước ta là:-----Nền kinh tế có cơ cấu nhiều thành phần


214. Tổng kết thời kỳ 10 năm (1976 - 1986), cách mạng Việt Nam đã đạt được một số thành tựu nổi bật. Một trong số đó là:-----Đạt được những thắng lợi to lớn trong sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc và làm nghĩa vụ quốc tế


215. Đại hội VI của Đảng (12/1986) diễn ra trong bối cảnh lịch sử nào?-----Việt Nam đang ở trong tình trạng khủng hoảng kinh tế - xã hội


216. Điền từ thích hợp vào chỗ trống: Đại hội VI của Đảng đã nhìn thẳng vào ......, đánh giá đúng ....., nói rõ ....., đánh giá thành tựu, nghiêm túc kiểm điểm, chỉ rõ những sai lầm, khuyết điểm của Đảng trong thời kì 1975 - 1986-----Sự thật


217. Đại hội VI của Đảng (12/1986) đã nghiêm túc nhìn nhận những hạn chế, sai lầm và khuyết điểm của thời kì 1975 - 1986 là do:-----Có những khuyết điểm trong hoạt động tư tưởng, tổ chức và công tác cán bộ của Đảng


218. Ba chương trình kinh tế lớn được Đại hội VI (12/1986) đề ra bao gồm:-----Hàng lương thực - thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu


219. Đại hội VI của Đảng (12/1986) đã xác định cần phải tăng cường tình hữu nghị và hợp tác toàn diện với:-----Liên Xô


220. Đại hội VI của Đảng (1986) đã rút ra bài học quý báu, đó là trong toàn bộ hoạt động của mình, Đảng phải quán triệt tư tưởng:-----Lấy dân làm gốc


221. Ưu điểm nổi bật của Nghị quyết 10 về khoán sản phẩm cuối cùng đến nhóm hộ và hộ xã viên) đã được Bộ Chính trị (4/1988) thông qua là:-----Người dân được nhận khoán và canh tác trên diện tích ổn định trong vòng 15 năm, đảm bảo có thu nhập từ 40% sản lượng khoán trở lên


222. Việt Nam đã bình thường hoá quan hệ với Mỹ vào năm nào?-----1995


223. Điền từ còn thiếu vào chỗ trống: "Trong hệ thống chính trị, ...... là một bộ phận và là tổ chức lãnh đạo hệ thống đó, lấy Chủ nghĩa Mác - Lênin và Tư tưởng Hồ Chí Minh làm nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam cho hành động, lấy ......làm nguyên tắc tổ chức cơ bản."-----Đảng Cộng sản - tập trung dân chủ


224. Về phương diện kinh tế, thời kỳ quá độ từ chủ nghĩa tư bản lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam có đặc điểm gì?-----Còn tồn tại nền kinh tế nhiều thành phần, trong đó có thành phần đối lập


225. Tại hội nghị Trung ương 6 (3/1989) Đảng xác định yếu tố nào là nền tảng tư tưởng của Đảng, chỉ đạo toàn bộ sự nghiệp cách mạng của nhân dân ta?-----Chủ nghĩa Mác - Lênin


226. Điền từ còn thiếu vào chỗ trống: Nghị quyết Đại hội VII của Đảng đã đưa ra quan điểm coi ...... là nhân tố quyết định, là động lực to lớn, là chủ thể sáng tạo mọi nguồn của cải, vật chất là tinh thần của xã hội, là mục tiêu phấn đấu cao nhất của Đảng-----Con người


227. Lần đầu tiên Đảng tổ chức Hội nghị đột xuất giữa nhiệm kì (1/1994) để chỉ ra những nguy cơ to lớn mà cách mạng Việt Nam đang phải đối mặt. Đó là:-----Tụt hậu về kinh tế, chệch hướng xã hội chủ nghĩa, nạn tham nhũng và nguy cơ "diễn biến hoà bình"


228. Báo cáo chính trị của ban Chấp hành Trung ương tại Đại hội VIII (1996) đã bổ sung đặc trưng tổng quát về mục tiêu xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam là:-----Dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, văn minh


229. Quan điểm về công nghiệp hoá trong thời kỳ mới được Đại hội VIII thông qua đã xác định công nghiệp hoá, hiện đại hoá là sự nghiệp của toàn dân, của mọi thành phần kinh tế, trong đó thành phần kinh tế giữ vai trò chủ đạo là:-----Kinh tế nhà nước


230. Hội nghị Trung ương 2 khoá VIII (12/1996) đã ban hành hai nghị quyết quan trọng, nhấn mạnh coi những yếu tố nào dưới đây là quốc sách hàng đầu, là nhân tố quyết định tăng trưởng kinh tế và phát triển xã hội?-----Giáo dục - đào tạo và khoa học công nghệ


231. Đại hội IX của Đảng đã đề ra Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 10 năm tiếp theo (2001 - 2010) với mục tiêu tổng quát là:-----Tạo ra nền tảng cơ bản để đến năm 2020 nước ta cơ bản trở thành một nước công nghiệp theo hướng hiện đại


232. Hội nghị Trung ương 5 (3/2002) đã thảo luận và thống nhất nhận thức coi yếu tố nào dưới đây là bộ phận cấu thành quan trọng của nền kinh tế quốc dân?-----Kinh tế tư nhân


233. Chủ đề của Đại hội X của Đảng (2006) là: "Nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng, phát huy sức mạnh toàn dân tộc, đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới, sớm đưa nước ta ......." . Từ còn thiếu trong chỗ trống là:-----Ra khỏi tình trạng kém phát triển


234. Tại Đại hội X, Đảng đã lần đầu tiên đặt chú trọng đến nhiệm vụ:-----Xây dựng, chỉnh đốn Đảng


235. Hội nghị Trung ương 7 (3/2003) đã thống nhất nhận thức coi yếu tố nào dưới đây là tài nguyên quốc gia vô cùng quý giá, là tư liệu sản xuất đặc biệt, là nguồn nội lực và nguồn vốn to lớn của đất nước?-----Đất đai


236. Quan điểm của Đảng và Nhà nước ta trong vấn đề tôn giáo là:-----Tôn trọng và bảo đảm quyền tự do tín ngưỡng


237. Quan điểm mới nổi bật Đại hội X trong vấn đề Đảng viên là:-----Cho phép Đảng viên làm kinh tế tư nhân


238. Theo số liệu từ Ngân hàng Thế giới, Việt Nam đã ra khỏi tình trạng nước nghèo vào năm nào?-----2008


239. Hội nghị Trung ương 8 của Đảng (1995) đã đề ra các biện pháp tăng cường pháp chế xã hội chủ nghĩa, theo đó Nhà nước sẽ quản lý xã hội bằng:-----Pháp luật


240. Theo Nghị quyết Trung ương 4 khoá X (4 /2007), Chính phủ Việt Nam có bao nhiêu bộ và cơ quan ngang bộ?-----22